行情回顾：西班牙获得救助引发的乐观情绪很快消散，投资者还担心意希等国状况恶化。NYMEX原油7月合约期价下跌1.66%。今日PVC主力1209合约跳空低开于6425元，落于5日均线下方，全天沿日内均线窄幅震荡，波动区间为6385-6435元/吨。终盘报收于6425元，下跌45元，跌幅0.70%。成交45900手，持仓量减少3726手至86532手。

　　现货市场：PVC市场开盘弱势难改，宏观面虽有利好消息，但对期货支撑不大，早间开盘低开跳水，业内投资者心态仍不乐观，对后市看空意向加重。华东五型普通电石料主流报价执行6400-6450元/吨自提。成都华融SG3-5型出厂价报6900元/吨，四川金路SG3-5型出厂价报6750元/吨。

　　从消息面看：央行昨日公布5月信贷数据，当月人民币贷款增加7932亿元，外币贷款增加48亿美元。M2增速13.2%，M1增速为3.5%。5月信贷超预期，表明稳增长已经传达至信贷领域。央行上周降息以刺激贷款需求，效果或在6月的信贷数据中显现。今年M2增速目标为14%，前5月增速均低于该值，下半年货币政策趋向宽松是大方向。另一项数据显示1-5月，全国财政收入比去年同期增长12.7%，增幅同比回落19.3个百分点，其中税收收入增长9.4%，增幅同比回落21.4个百分点。1-4月规模以上工业企业实现利润同比下降1.6%，比去年同期回落31.3个百分点。增值税、营业税、进口环节税收、企业所得税等税种增幅大幅回落。国际方面，西班牙问题的不确定性开始闪现，10年期西班牙国债收益率涨24个基点，报6.43%。10年期意大利国债收益率涨23个基点，报5.98%。国债收益率再度走高说明了市场的担忧重燃。惠誉将西班牙前两大银行桑坦德和BBVA的评级从A下调至BBB+，展望负面。

　　综上所述：来自中国与西班牙的利多开始消退，市场担忧西班牙情况恶化，意西两国国债收益率再次走高，同时距离希腊选举日近，避险情绪逐渐攀升。今日化工期货领跌期市，PVC低位震荡，盘中缩量减仓，短期弱势难改，受宏观利空影响有再次下行的可能。操作上建议维持空头思路，空单继续持有。