基本面未明显改善

　　春节后PVC价格出现了明显的下跌，直至4月中旬最大跌幅达21.8%。此后，PVC虽然止跌回升，但偏弱格局并未彻底扭转。就二季度而言，供需格局具备阶段性改善的潜力，但改善程度也限制着上行高度。因此，PVC走势上下突破均受限。

　　供需格局的新常态

　　第一，产能增速放缓，供需改善。2013年开始，PVC行业开始去产能的自我修复，此后产能逐年下降。氯碱工业协会数据显示，2016年国内PVC产能下降22万吨，包括新增产能89万吨，淘汰产能111万吨；产量增速在3.5%，需求增速在1%左右，供需逐渐由失衡转为平衡。据统计，今年计划有296万吨PVC装置投产，但实际投放产能可能不及预期。后期，行业自身以及政策引导下的调节仍将发挥作用，供需持续改善的可能性较大，不太可能再走盲目扩张的老路。

　　第二，由净进口国向净出口国转变，出口成为需求新亮点。2016年国内PVC净出口38.9万吨，延续了2014年以来的净出口格局；今年1—3月净出口12.33万吨，2016年同期净出口6.96万吨，净出口规模同比扩大。据瑞银预测，中国2017年、2018年PVC出口将分别占全球PVC贸易量的1.5%、1.6%。虽然出口总量不大，但增长态势将对PVC需求构成一定的利好支撑。

　　第三，阶段性供需矛盾犹存。二季度PVC季节性检修将令短期供应减少，并且传统需求有回升趋势，供需存在阶段性改善潜力。不过，二季度的检修力度同比表现欠佳，社会库存同比仍偏高，从而压制了环比改善的利好。

　　氯碱失衡再次显现

　　2016年下半年开始，氯碱失衡的情况再度出现。2016年四季度，烧碱下游氧化铝市场量价齐升，带动烧碱需求增长，烧碱价格自9月后逐步上涨。数据显示，2016年四季度烧碱产量同比增加14.3%，创6年来同比增速新高，同期烧碱(32%离子膜)价格也由690元/吨攀升至970元/吨，增幅在40%左右，片碱(≥96%)价格的增幅也在30%以上。

　　2016年四季度，在电石价格走高、交通和环保等因素的提振下，PVC同样出现了阶段性量价齐升局面，行业利润也得到了大幅改善，整个烧碱行业的综合利润呈现较高水平。不过，好景不长，今年以来PVC产量增长并未得到有效消化。随着电石价格下调以及烧碱行业高产量，PVC呈现产量不断增加而价格不断下跌的态势。随着PVC生产利润下降，山东地区的液氯市场价格一度出现400—600元/吨的倒贴局面，烧碱企业出现“以碱补氯”的状态。

　　短期来看，烧碱行业在高利润的驱使下，维持着较高的开工率。虽然5月氯碱装置检修增加，产量有所下降，但下游氧化铝刚需用量仍较大，企业采购较积极，液碱价格维持高位振荡的可能性较大。因此，短期在氯碱供需失衡的情况下，PVC供应增加对价格的压力犹存，价格回升只能寄希望于成本的提振和消费的改善。

　　支撑力量依然存在

　　中长期来看，PVC并不过分悲观。首先，成本支撑或仍有发挥余地。电石价格自年初以来持续走低，4月中后旬开始回升(年初国内电石均价从2830元/吨一路下跌至4月中旬的2430元/吨，近期价格上涨了80—100元/吨不等)。

　　其次，季节性消费回升已启动。从社会库存来看，4月中旬之后，PVC社会总库存开始下降，由31.5万吨降至5月中旬的27万吨，虽然仍较2016年同期的库存偏高28.5%，但环比下降的趋势较为明显。由于每年4—9月是PVC的去库存阶段，预计在季节性规律的作用下，库存压力阶段性缓解，下游消费环比改善的趋势不变。

　　最后，从长期来看，随着电解铝行业进一步推进供给侧结构性改革预期，不排除随着政策的深入，氧化铝市场产能和需求下滑，进而减少对烧碱的需求。如果烧碱需求放缓，氯碱行业的开工率下降，将缓解PVC的供应压力。如此一来，将对PVC有潜在的利多影响，只是具体程度仍待政策落实情况而定。例如，按照1吨氧化铝对应0.241吨的烧碱需求，假设电解铝产能减少500万吨，对应影响975万吨氧化铝以及234万吨的烧碱需求，这部分烧碱占总产能的6%左右。

　　综合以上分析，二季度中后期，PVC仍然会延续区间振荡格局，但振荡重心有望小幅上移，期价在5300—5400元/吨有一定的支撑力，而上行第一目标位在6200元/吨附近。