据德国塑料加工工业协会的一项最新统计数据，2015德国该行业营业额达到598亿欧元，比前一年增长1.3%。塑料包装和塑料技术部件是推动其增长的原因。

　　根据该协会统计，德国塑料加工业去年共雇用31.6万员工，其中规模在20人及以上的企业有2853家，塑料产品总产量达1360万吨。

　　“在过去几年中，德国的汽车工业成为许多工业领域发展的推动力，例如电子，化学和芯片工业。由于环保的原因，减轻汽车的重量至关重要。”德国联邦外贸与投资署专家Thorsten Bug博士19日向中新社记者分析，由于上述原因，汽车工业也推动塑料工业，尤其超轻质塑料组件开发的发展。

　　德国是欧洲塑料业最大的生产地与加工地。德国的塑料工业覆盖了整个塑料生产和加工的价值链，从塑料机械制造到再循环企业。塑料工业提供了创新产品以及几乎所有工业领域的解决方案。塑料业比例最大的一部分是包装和建筑业。除此之外，塑料在汽车、电子、医药技术、家具、厨房用品以及农业领域有广泛的运用。

　　其中，德国玻璃纤维增强塑料市场每年以5%到10%的速度增长，整个欧洲没有一个地区的增长可以与其相比。复合材料的增强纤维塑料仍是一个很小的领域，但是在德国有巨大的发展潜力。据预测，碳增强纤维将成为该行业增长的动力。

　　德国联邦外贸与投资署是德国联邦政府对外贸易和对内引资的机构。该机构为进入德国市场的外国公司提供咨询和支持，并协助在德成立的企业进入外国市场。

　　据悉，4月25日至4月28日在中国上海举行的国际橡塑展中，来自德国联邦外贸与投资署的专家将为中国企业介绍德国在这一领域内的商机。