随着科技的进步，人们对塑料制品的品质追求也逐步提高，传统塑料材料已经不能满足智能设备和新型塑料制品的性能要求。而各国研发人员相继研发出的性能优越的塑料新材料则更受大众好评，因此，市场发展前景也更广阔。

　　纳米金刚石微粒获美国专利授权

　　据报道，欧洲Carbodeon公司将爆炸法合成纳米金刚石微粒与个人电子产品、LED照明、汽车和机械工具应用的聚合物相结合的技术已获美国专利授权。纳米金刚石注入聚合物能为LED照明产品、手机等移动设备产品提供热传导优势，而物联网使任何类型的设备成为可能。耐磨损性能意味着其也可应用于航空和汽车领域，以确保硬磨损环境下更长的产品寿命。

　　发光塑料粒改善制品发光效果

　　发光塑料粒是一种具有自发光功能的塑料粒，它是利用大连路明研制的高科技蓄光自发光材料，经深加工而成的。它可直接注塑或按比例掺入同类塑料中注塑，制成各种发光塑料制品，吸收可见光10-20分钟，夜暗处可持续发光12小时以上，起到安全指示及装饰作用。发光塑料粒配料工艺简单，发光颜料分散均匀，有效地提高了发光塑料制品的内在质量和外观效果。

　　人造碳基材料或掀起新一轮科技革命

　　近日，英国牛津大学实验室预售其2014年研发成功的人造碳基材料——富勒烯(fullerene)，每克价格近1亿英镑。相关科学家预言富勒烯的成功研发或将掀起新一轮的科技革命。运用富勒烯可以制造小巧、便携的原子钟。环球塑化报道称，便携式原子钟将会成为世界上最精确的计时系统，它还可以提高车载GPS导航系统的精确度，从现如今的2米精确到1毫米。

　　目前不少新材料仍处于研发实验阶段，还需要等到生产技术成熟之日才能实现规模化生产应用。但可以肯定的是，随着更多新材料研发应用，将掀起新一轮科技革命，推动行业经济快速发展。