中国是自行车、电动自行车全球最大的生产国，产量维持在8500万辆的规模，占世界产量比重超过65%。其中5500余万辆出口，3000万辆内销。电动自行车产量维持在2500万辆，基本为内销。全国各地都在建设自行车道，举行的自行车骑行运动和比赛。自行车运动促进了自行车消费水平的提升，中高档自行车产品的销售势头强劲。中国的电动自行车产量占到世界产量的90%，技术水平达到了国际领先，且具有完全的知识产权。
　　自行车、电动自行车采用塑料制作零件的优势

　　塑料的发展和不断出现新的复合材料是自行车减重的重要来源。塑料及其复合材料在自行车和电动自行车上的应用与金属材料相比有其独特的五大优势：

　　1、轻量化。一般塑料的比重很低，纤维增强复合材料比重也远低于金属材料，因此应用塑料是减轻车体重量的有效途径。另外，通过组分搭配含硬质金属颗粒的复合材料有高机械强度，可代替钢材制造绝大部分的自行车零件。

　　2、成型容易。塑料注塑可使形状复杂的部件加工简单化。例如自行车鞍座底板用钢材加工工序较多。而用塑料可以一次加工成型，加工时间短，外型美观。

　　3、耐腐蚀性强。塑料受损不会腐蚀，而钢材制件漆面受损或者先期防腐不好就易生锈。用塑料或包塑做成的自行车零件特别适宜在污染较大的区域中使用。

　　4、可选材料充分。可以通过在塑料添加不同的助剂来带出所需性能，改变材料的机械强度及加工成型性，以适应不同部件的要求，如自行车车架要有高机械强度，而鞍座垫和把套就要有柔软性。塑料颜色更可通过添加剂调色产生。有些塑料件还可以电镀，如高电镀性能的abs塑料可用于制作泥板和链罩等。

　　5、可方便的制成光学零件。自行车反射器(尾灯)是保证自行车骑行安全的重要零件，通过提高塑料模具的精度可制成各种符合安全要求的自行车反射器。

　　塑料在自行车行业的应用发展趋势

　　近年来，塑料在自行车上的应用越来越多，现在已经向除传动部分和高强度结构以外的所有自行车零件方向发展。从塑料的特性和发展前景来看，用其加工、生产的零件可以替代自行车70%以上的现有零件。

　　1、高档自行车大量采用碳纤维、塑料复合材料

　　自行车重量要轻，采用高强度的轻型材料制造零件，如碳纤维和塑料复合材料。碳纤维自行车主要应用于运动。除转动零件外，几乎所有零件都采用碳纤维制成。中国目前具备生产能力的厂家不到五家，整车总产量约七万辆，主供出口。随着中国自行车运动普及，对碳纤维自行车的发展提供了广阔的市场。中国碳纤维技术与发达国家的差距主要在聚丙烯腈原丝生产和碳纤维丝的制造技术上。

　　2、塑料在公共自行车、公共电动自行车发展上不可或缺

　　在中国公共自行车项目得到了政府重视。随着"摩拜单车"公共自行车租赁模式成功，可以预见公共自行车将会得到爆发性增长。公共自行车的存放、周转、使用都处露天环境。为了使车耐腐蚀、少维护、低故障，采用了许多塑料零件。

　　3、童车的塑料零件需求巨大

　　童车占中国自行车产量约15%，其塑料零件应用要广泛。塑料在童车上的使用强度问题也比较容易解决，价格也不是关键因素，使用塑料的零件得到了充分发挥。

　　4、电动自行车离不开塑料

　　中国电动自行车占世界产量比达到90%。电动自行车的塑料零件上具有不可替代性，采用塑料零件的价格在整体车上比例不高，约占8%，但是绝对值却很高。随着出口数量的增长和品种的更新，电动自行车对塑料需求会得到大幅度增长。

　　5、全塑料自行车的研发有望获得突破

　　随着国内外自行车市场的激烈竞争，对自行车生产企业来讲必须对自行车材料、款式和外观进行不断创新。全塑料自行车不仅带来的是整车重量的大幅度降低、而且会对自行车外观和生产工艺带来全新的变化。