外媒5月9日消息：欧洲钢铁联盟（Eurofer）最新预计，受益于最近较强的经济活动，今年欧洲钢铁需求将增2.5%。尽管对主要用钢部门的需求增长仍谨慎，但确定的是未来两年汽车、制造业和建筑部门需求均缓慢增长。继2016年增3.2%之后，欧盟用钢部门2017年和2018年将增2%-2.5%，高于之前预计的2%。

　　中欧地区的增长可能最快，如波兰受益于基础建设的拉动，南欧对需求增长贡献更多，西班牙钢需求已从低位反弹，而英国的经济表现最弱。关键用钢部门的需求增长尽管缓慢，但呈现健康增长态势，建筑好于汽车部门，预计2017年建筑部门增2.1%，2018年增2.7%。汽车一季度产量同比增3.8%，意大利和西班牙增长相对较快，德国和英国有迹象饱和，预计汽车部门今年将增2.8%，好于其它的用钢部门。另外，今年年中开始，欧盟基础设施投资将适度增长，主要集中在中欧的波兰。

　　尽管需求恢复，但人们仍担心进口增加对当地市场产生冲击。Eurofer指出，进口已连续3年大幅增长，中国对欧盟出口的减少已被来自其它国家的进口所补充，如印度、韩国和土耳其等对欧盟出口增长明显。最近中国国内价格的下跌又给出口带来机会，过去两周中国对欧盟冷卷出口开始增加，即使包括反倾销税，价格560-580欧元/吨（CFR）也大大低于北欧冷卷出厂价640欧元/吨。当然有人不敢冒险，仍以约600-610欧元/吨（CIF）价格选择从越南进口。

　　2016年6月，欧盟终裁决定对自中国进口冷卷征19.8%-22.1%反倾销税。如果中国对欧盟冷卷出口继续增加，不排除欧洲委员会上调反倾销税率，中国出口企业仍密切关注。