证券时报5月12日报道：一边是供给侧改革去产能，如火如荼，一边是经济有下行隐忧，资金面以及房地产政策逐步收紧，2017年的大宗商品市场压力山大，震荡也在加剧。

　　环保限产炒作、6月底“地条钢”清理大限以及螺纹钢5月合约的凌厉走势，一度让黑色系多头在昨日鼓起了勇气强攻。但仅过了一夜，反弹就走到了尽头。

　　11日早盘，黑色系开盘大幅跳水，焦煤期货主力合约暴跌逾6%，年内首次跌破1000元大关。铁矿石期货短短30分钟内跌近5%，创年内新低。焦炭、螺纹钢、动力煤纷纷重挫，截止中午收盘，均跌超2%。然而午后，风云变幻，黑色系全线反攻，走出V形反转，K线收出长下引线。

　　资金再关注黑色系

　　业内人士表示，螺纹钢主力合约1710昨日成交量达1025.03万，近一个月来已经是第三次到达千万级水平，前两次分别是5月4日和5月8日，都出现在5月内。而上一次达到该水平量的时间还是在2016年中旬。

　　铁矿石成交量水平更创近一年新高，上一次成交量到达400万手的水平是在2016年4月份。

　　如此大规模的成交量出现，代表着黑色系近期再次受到资金极度关注。

　　4月19日至4月28日，螺纹钢更是出现了较为罕见的八连阳行情，而后的5月4日，黑色系又上演集体跌停好戏。4月份至今，黑色系波动率高达26.99%。

　　业内人士表示，在资金热情如此高涨的情况下，行情大幅波动在所难免。

　　海通席位

　　螺纹钢持仓减7万手

　　昨日，螺纹钢主力合约减仓9万手，铁矿石逆势增仓9.8万手，从跌逾5%回升至一度接近翻红。昨日盘后持仓数据显示，螺纹钢主力合约空头持仓异动明显，第一主力海通期货持仓大减7.1万手，而国富期货空头持仓激增5.4万手。第一多头永安期货席位持仓18.4万手，继续增仓1.3万手。而在焦煤期货上，作为第一主力空头海通期货持仓大增5841手。

　　东海期货北京营业部总经理王中华表示，昨日早盘黑色系的暴跌大概率是资金引导的结果，基本面并无大的变化。这波黑色系的大跌在宏观环境影响下基本告一段落，目前黑色系将维持宽幅震荡格局。多空双方的博弈在供需平衡下被宏观环境打破后将面临再平衡状态。

　　对于焦煤跌破千元重要关口，上海泳慕资产管理有限公司黑色研究部总监兰三女表示，在煤炭去产能以及环保限产背景下，供给将受到限制，也不是下跌的开始。后市来看，矛盾点不在焦煤自身，而是在螺纹，如果螺纹这个泡沫破灭，焦煤将还有一跌