中国证券报4月26日报道：上周，钢材价格先跌后涨，但目前整体弱势并未改变。数据显示，4月上旬重点企业产量及库存均有明显回升，表明钢厂生产仍在加快，库存压力加大，钢价仍面临较大压力。

　钢厂库存压力加大

　钢铁现货交易平台——西本新干线综合库存监测数据显示，上周全国35个主要市场螺纹钢库存量为588.7万吨，减少47.8万吨，降幅为7.51%；线材库存量为179.7万吨，减少8.1万吨，降幅为4.31%。

　而从全国线材、螺纹钢、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板五大品种库存总量来看，全国综合库存总量为1309.15万吨，较前一周减少58.4万吨，降幅为4.27%。

　业内人士表示，上周全国钢材市场库存连续第九周出现下降，且库存降幅在最近两周连续扩大，目前的库存水平较去年同期增加39.11%。在产量维持高位的情况下，社会库存依然快速下降，也验证了在当前消费旺季，国内钢市需求整体较为旺盛。不过同时，近几周钢厂库存连续攀升，显示钢厂库存压力仍在加大。

　据中钢协统计，4月上旬重点钢企粗钢日产估算值为181.04万吨，环比增长1.20%；全国估算值为234.78万吨，环比增长1.16%。4月上旬末重点企业钢材库存为1428.63万吨，旬环比增长8.03%。上述人士指出，4月上旬重点企业产量及库存均明显回升，显示钢厂生产仍在加快，库存压力加大，后期钢厂如何去库存，对市场走势将形成较大压力。

　反弹可能是昙花一现

　从期货价格来看，上周后半周开始，铁矿石及钢材期货均出现了一定幅度的反弹。但分析师认为，市场基本面未有太大变化，利空因素仍较多。预计后期钢价仍处于下跌通道，短期内难以反转，直至市场库存消化之后，随着下半年旺季需求来临，以及基建投资实施落地，可能出现转机。

　据了解，近日山西地区明确表态煤炭行业今年不再实施276个工作日制度，山西省还将稳定推动优质产能的释放，拟新增加7000万吨先进产能，显示今年煤炭行业去产能力度较去年将有所减弱，对市场信心将带来一定影响。

　原材料方面，截至4月24日，澳洲PB粉62%铁矿石的港口均价在516.11元/湿吨，而在上周四，其价格还出现了阶段性新低的494.44元/湿吨，四天内涨幅高达4.38%。而期货市场，铁矿石主力合约亦上涨了24点，涨幅高达5.06%。

　钢铁分析师何杭生认为，铁矿石价格强势反弹或是昙花一现，后期应该还是以震荡下行为主，主要原因在于当期终端市场成交不畅引起成品材库存积压，进而在钢厂利润持续收缩后，开工下降，对铁矿石需求减弱。

　分析人士称，3月国内粗钢日均产量创历史新高，4月上旬重点钢企粗钢日均产量继续上升，引发了市场对于供给增加的担忧。目前钢厂端受销售压力增大，库存开始被动上升，钢厂挺价信心不足，对后期钢价将形成较大压力。