基本分析

　　截至4月24日，澳洲PB粉62%铁矿石的港口均价在516.11元/湿吨，而在上周四，其价格还出现了阶段性（2个月之前）新低价格494.44元/湿吨，四天内涨幅高达4.38%。而期货市场，铁矿石主力合约亦上涨了24点，涨幅高达5.06%。

　　当期矿价的强势反弹，或将昙花一现，后期应该还是以震荡下行为主。主要是基于当期终端市场成交不畅引起的成品材库存积压，进而在钢厂利润持续收缩后，开工下降，对矿石需求的减弱的预期。

　　全国45大港口矿石库存为13135万吨，虽然连续下降了3周，但同比涨幅依旧在32.16%；不过北方六大港口到港量仅到744.4万吨，亦连续下降了3周，且同比跌幅在25.9%；总体上看，矿石的库存增量不会太大。另一方面，下游钢厂矿石平均总库存在23.92万吨，平均总库存天数在23天，均连续下降4周。所以，国内铁矿石市场基本面依旧利空价格。

　　另外，结合当前去产能政策，李新创强调2017年去产能工作的三条线导向：底线-确保完成万51200000吨左右的去产能任务！红线-要彻底取缔“地条钢”。上线-要密切关注钢材市场价格，防止市场出现大起大落。并且他判断，国内钢铁行业消费会下降，出口也会下降。铁矿石库存已达11700万吨。鉴于中国目前对高档矿石的偏好，巴克莱认为，库存虽然创新高，但是市场并不会立即看跌铁矿石。不过，钢铁需求终将放缓，导致厂商利润下滑。如果发生这种情况，中国的工厂将会恢复对低品味矿石的喜爱，这会使铁矿石价格大幅下降。

　　近日铁1709下跌至460附近后再次快速反弹，急跌容易探低回升，上方5日线附近压力，冲高回落为主，500附近仍是多空胶着的主流价格。短期继续冲击近期低点附近。同时1705交割，现货市场供需失衡，贸易商空头套保赚取利润为主。技术分析看，5日线与10日线均在下穿走势中，同时，MACD依然下穿中，日线级别调整走势为主。

　　操作策略

　　铁矿1709日线节奏持续空头弱势整理，510附近压力，技术分析下行通道，现货价格持续走低，五一前夕，冲高回落，资金离场为主，短线注意下午尾盘，容易走出日内小单边。螺纹与铁矿同步，探低回升，冲高回落，宽幅整理为主。