去年钢铁去产能工作超目标完成，但是今年一季度粗钢产量仍在增加。

　　4月26日，中国钢铁工业协会举行发布会透露，今年1~3月份平均日产粗钢为223.44万吨，相当于年产粗钢8.16亿吨水平，略高于去年全年粗钢产量。特别是3月份日产水平达到232.25万吨，创历史新高。

　　随着产量增加，去年下半年以来钢材价格涨势扭转。中钢协称，钢材价格综合指数4月21日跌至92.23点，比3月3日的高点下跌了14.5%；3月下旬以来，基本所有品种的价格指数均出现了下降，并且板材的价格指数跌幅高于长材的跌幅。

　　中钢协建议，钢铁企业一定要克服短视行为，不可盲目扩大产量；要清醒地认识到钢铁行业效益回升的基础还不牢固，不能误认为行业市场形势已发生了根本性改变而放松了努力。

　　中钢协：清除“地条钢”不会带来螺纹钢短缺

　　一季度，国民经济开局良好，为钢铁行业提供了较好的市场需求，钢铁行业在去年同期亏损的局面得以改变，且一季度钢铁行业效益续续好转。

　　中钢协数据显示，1~3月份，会员钢铁企业累计实现销售收入同比增长40.16%；盈亏相抵实现利润总额232.84亿元，上年同期为亏损87.48亿元。

　　在钢铁去产能的背景下，钢材价格自去年6月份开始上涨。然而，在价格上涨驱动下，钢材产量回升使钢价在今年3月再次回落。钢企业绩向好的态势能否持续也有待观察。

　　中钢协数据显示，3月3日CSPI钢材价格指数达到2013年以来的高点107.88点，但截至4月21日已跌至92.23点，比3月3日的高点下跌了14.5%；3月下旬以来，基本所有品种的价格指数出现了下降，并且板材的价格指数跌幅高于长材的跌幅。

　　有业内研究人士向《每日经济新闻》记者表示，目前来看钢材需求较往年来说正常偏好，但并没有出现想象中的爆发，而产量的释放力度反而很大，而且还在继续回升，这就让市场继续拉涨的动力减弱了。

　　此前监管部门要求全面取缔“地条钢”，有业内人士估计这涉及数千万吨的实际钢材供应，如果上述目标能够真正实现，将对钢材行情产生向上的推动力。

　　中钢协称，今年年初这一轮钢材涨价主要是接续了去产能特别是清除“地条钢”所带来的预期，但是清除“地条钢”不会带来长材特别是螺纹钢的短缺，而且“地条钢”产能虽然很高，但实际产量并没有这么多。

　　“目前，市场需求总量变化不大，而产量增长，出口下降，造成国内市场供给增加必将抑制钢材价格上涨。”中钢协副会长迟京东对《每日经济新闻》记者表示。

　　中钢协还表示，钢材价格的涨跌还是要看供需关系，钢材价格能否在合理区间波动，需要共同维护，希望大企业、区域骨干企业在价格上要有定力，在生产上坚持按订单组织，没有订单不生产。

　　不可盲目扩大产量

　　尽管当前钢铁行业与此前相比形势好转，但是与工业企业横向比较利润水平仍显偏低。

　　中钢协会员企业销售利润率为2.77%，但1~2月份全国规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.92%，钢铁行业盈利水平仍然很低。1~3月份亏损企业同比减少17家，仍有19%的企业亏损。

　　去年钢铁去产能工作超过预期目标，但是受价格上升钢企增产影响，中钢协称钢材库存仍处于较高水平。3月份20个城市五大品种钢材社会库存量为1169万吨，比2月份下降36万吨，但同比增加223万吨。3月份五大品种库存中热轧板卷和冷轧板卷均环比增加，螺纹钢、线材、中厚板环比下降。3月末，会员企业钢材库存为1443.34万吨，比2月末增加41.08万吨，比上年末增加了167.08万吨。

　　考虑到当前库存水平和企业营利状况，去产能仍将是钢铁行业接下来的重要任务。

　　迟京东向《每日经济新闻》记者表示，在近期召开去产能部际联席会上，安排部署对今年清理地条钢的工作进行督查，目前，各省区已自主清理出“地条钢”企业共500多家，涉及产能1.19亿吨，预计到7、8月份，会对去产能“地条钢”出清工作进行最后验收。

　　在去产能的同时，中钢协称，当前更需要处理好去产能和控产量的关系，当产能利用率比较低时，能否做好控产量就显得很重要，扩大生产并不意味着就有盈利，全行业经历了2015年的惨痛教训，因此，钢铁企业一定要克服短视行为，不可盲目扩大产量；要清醒地认识到钢铁行业效益回升的基础还不牢固，不能误认为行业市场形势已发生了根本性改变而放松了努力。