在18日举行的国家发改委就宏观经济运行情况发布会上，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，去产能工作取得了良好开局，今年全国共退出钢铁产能3170万吨，完成年度任务的63.4%；共退出煤炭产能6897万吨，完成年度任务的46%。发改委正在加强督促检查，确保于6月30日前彻底取缔“地条钢”。

发布会上，孟玮介绍了关于钢铁、煤炭行业去产能工作进展情况。孟玮提到，按照党中央、国务院关于化解过剩产能的决策部署，发改委、工业和信息化部会同其他部际联席会议成员单位，加强统筹协调，狠抓任务落实，推动各地区抓好年度任务目标分解和重点工作落实。目前，今年拟压减退出的钢铁煤炭产能任务已全部落实到有关企业、设备和矿点，去产能工作取得了良好开局。

截至目前，今年全国共退出钢铁产能3170万吨，完成年度任务的63.4%；共退出煤炭产能6897万吨，完成年度任务的46%。上述钢铁去产能数据不包括违法的“地条钢”产能。对于“地条钢”，各地区已基本完成摸底排查工作，排查发现的“地条钢”产能已停产，钢材市场秩序得到进一步改善。目前发改委正在加强督促检查，确保于6月30日前彻底取缔“地条钢”。

孟玮表示，随着钢铁煤炭去产能的不断推进，积极成效正在逐步显现，主要体现在四个方面：一是企业效益明显改善，2017年1季度，钢铁工业协会会员企业利润由上年同期亏损87.5 亿元转为盈利232.8亿元。二是工资社保拖欠减少，截至2017年3月末，山西省煤矿累计拖欠工资比2016年底下降58.4%；累计欠缴社会保险比2016年底下降10.8%。三是产业结构优化升级，2016年全年共淘汰400立方米及以下高炉39座、落后炼铁产能677万吨，30吨及以下转炉和电炉71座、落后炼钢产能1096万吨。煤炭优质产能在产业升级中的带动作用进一步发挥。四是市场竞争秩序改善，通过开展淘汰落后、违法违规建设项目清理和联合执法三个专项行动，进一步营造了优胜劣汰的市场环境。

现场有记者问道，上周国务院常务会议已经听取了关于去产能督查的汇报，督查情况如何？对于已经发现的问题，发改委下一步会采取哪些针对性的措施？

孟玮回应称，去产能工作是发改委推进供给侧结构性改革的一项非常重要的任务。根据国务院部署，今年1月，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议组成12个督查组，赴全国30个省(区、市)和新疆生产建设兵团开展了专项督查，共核查钢铁企业228家、煤矿150个。从督查情况看，2016年全国共淘汰400立方米及以下高炉39座、落后炼铁产能677万吨，30吨及以下转炉和电炉71座、落后炼钢产能1096万吨。关闭退出30万吨以下规模的小煤矿约1500个、落后煤炭产能1.2亿吨。2016年钢铁煤炭行业淘汰落后产能专项行动发现的落后钢铁产能，已按要求进行拆除或封存；应依法关闭和限期淘汰类煤矿，已按要求实施关闭。

孟玮还表示，督查中也发现了存在违法“地条钢”产能、应退未退产能、设备拆除不到位等问题。下一步，发改委将会同有关部门，重点采取三方面举措：

第一，迅速整改有关问题。对发现的问题，将结合化解过剩产能、淘汰落后产能、取缔“地条钢”工作，区别对待，分类处理，该问责的要严肃问责，该通报批评的要通报批评。需要说明的是，发改委对去产能工作始终保持高压态势，对于近期暴露的个别地方工作不实问题，部际联席会议于5月2日派出13个核查组，赴13个省(市)进行调查核实。问题一经核实，将依法依规，严肃处理。

第二，坚决取缔“地条钢”。“地条钢”属于违法违规生产，一直是国家要求淘汰和严厉打击的对象。这类落后产能如果得不到取缔，就会造成“劣币驱逐良币”的情况。按照省级政府对取缔“地条钢”工作负总责的要求，各地区要在6月30日前彻底取缔“地条钢”，并于7月底前组织验收，形成总结报告，上报国务院。部际联席会议将开展抽查工作，对取缔不到位的地方，作为负面典型，报请国务院依法依规严肃处理。

第三，健全监督机制。加强对各地区去产能工作的督查，督促各地及时公布去产能相关信息，健全举报制度，强化社会监督。 