现货面上，昨日唐山钢坯现货价格上涨50元/吨，部分出厂报价在2770元/吨附近。宏观面上，第一季度GDP数据同比增长6.9%，宏观数据持续好于预期，从货币政策来看，央行近期持续维持流动性净投放，昨日继续逆回购800亿，货币面近期略有改善。美元方面，美国经济数据好坏参半，但市场对美联储6月份加息概率维持在低位水平，施压美元市场。行业面上，国家及地方对环保规制继续利多黑色市场走势，但中钢协同时也表示，目前我国钢铁产能过剩的基本面没有改变，而从需求上来看，房地产以及环保政策均对下游消费有所打压。据中钢协数据显示，4月上旬重点钢铁企业粗钢日均产量179.82万吨，旬环比增长1.2%。4月上旬末，重点钢铁企业钢材库存量1428.63万吨，较上一旬末增长8.03%。。铁矿石方面，国外新增供应将在6500万吨左右，增量主要来自巴西和澳大利亚，高品位矿增量接近5000万吨。同时，国内矿山复产也在加快，今年我国矿山产量增幅也将在1000万-1500万吨左右。

　　技术面：

　　螺纹 1710合约昨晚震荡剧烈，靠近2930附近可以再次接回多单。铁矿石1709合约昨晚回调后反弹，依托490轻仓接多，止损 485。

　　总结：

　　昨晚螺矿市场震荡回调，螺纹钢主力合约下方支撑力度较强，回调后可以继续做多，铁矿石1709合约跟随螺纹钢操作节奏，以逢低做多为主，注意设好止损。评论供参考，投资需谨慎。