期货日报4月28日报道：消费走弱，产量提升，成本缩减

    下游需求已趋势性回落

　　季节性旺季未现

　　年后，华南、华东工地开工较早，部分地区甚至提前到正月初二，钢材需求被提前释放。

　　而进入3月，季节性需求平淡，没有出现明显的旺季特征。这从3月12日环保政策松绑后钢材现货价格的表现就能看出。

　　按理说，环保政策松绑后，北方需求季节性回暖，同时供应也逐渐释放，这个时候是供需真正较量的时候。然而，钢材现货价格仅上涨3天，就出现乏力迹象，说明季节性需求增量有限、供应增加更大。

　　此外，资金紧张也是钢材需求在季节性旺季未能如期释放的重要原因。后期，资金紧张是常态，工地大规模开工的概率较小。可以说，截至目前，季节性需求对钢材价格的拉动作用未显现。

　　基建需求平稳

　　上周，笔者在山东市场进行了实地走访，发现山东基建项目较多，高铁、高速公路、轻轨甚至高架桥项目都在开工。据企业反映，上马的基建项目也较多，部分企业基建直供需求同比提升5%。受此影响，山东建筑钢材基本处于产销平衡状况，尽管价格在下跌，但出货顺畅、库存减少，企业并不悲观。不过，企业反映，山东市场向来是产销平衡的市场，其不能代表全国市场。可以这样认为，山东的基建水平应该算较高水平，全国平均水平会低于5%。

　　据笔者推算，今年政府铁路业投资目标为8000亿元，高于去年的7748亿元，但增速仅为3.25%，投资并未大幅增加。

    反观PPP项目，今年落地增速肯定会加快，但相比意向投资额，能够落地的项目达到50%就算理想状态了。这50%的落地项目还要与当地政府、银行和投资方协商，即便真正实施，也会推迟或者说不会集中爆发。所以，PPP项目对钢材需求的拉动作用不会太大。

　　总结来说，钢材基建需求没有意外，不会大幅提振。至于雄安新区，长期来看肯定能够利好钢材需求，但见效慢；而且根据笔者推算第一期建设对钢材需求拉动每年也仅有200万吨左右。

　　房地产处于下降周期

　　对于房地产，市场分歧较大，而笔者维持“今年房地产市场处于下降周期”的观点。

　　从目前公布的数据看，房地产销售面积增速在去年4月见顶后持续下滑，趋势明显。根据其运行规律，下降时间至少要延续至今年10月。在下降周期中，房地产开发投资和新开工面积算是滞后指标，二者目前也出现下降迹象，表明今年一整年房地产销售面积增速都将振荡下行。

　　从房地产开发投资分项看，设备工器具投资增速下降幅度较大，3月已经进入负增长阶段，工地在设备租赁和使用上投资较少，说明部分工地进入收尾阶段，大量用钢阶段已经过去。

    另外，银行对房地产开发的贷款收紧，房地产投资受到影响。所以说，房地产市场钢材需求延续下降格局，而需求下降预示着钢材价格下跌。

　　供应仍有小幅提升空间

　　高炉基本满负荷运转

　　据了解，目前，全国范围内的高炉基本处于满负荷状态，继续提升的空间有限。这也可以从中钢协公布的粗钢日均产量水平中看出。现阶段，日均粗钢产量为235万吨，与去年5月时的最高日均产量238万吨相比，差距不大。与此同时，华东、山东、华北转炉加废钢的比例较高，再增加的空间也有限。废钢比例能够加到20%很少见，多数情况下，16%已经为极限了。

　　电弧炉企业订单增加

　　调研显示，电弧炉市场占有率70%左右、水平连续加料电弧炉市场占有率95%左右的某电弧炉生产企业，从去年12月初开始，订单快速增加，截至目前，已经接收3亿多元的订单，而其历史最好时期的订单额为2亿多元。从接订单到产成材要经历5—6个月，按此推算，5—6月新产电弧炉将集中开工，钢坯供应随之增加，但具体增量要看利润和价格变化。

　　成本存在继续下移可能

　　铁矿石自身供需矛盾突出

　　从成本角度考虑，矿山利润丰厚，在目前的工业经济背景下和钢铁行业发展势头下，矿山高利润不可持续。

　　从需求角度考虑，高炉开工提升空间有限，铁矿石需求相对稳定。

　　从补库角度考虑，多数钢材品种利润较差，钢厂正在主动降低库存，并没有补库意愿。甚至，港口还堆积着1.3亿吨的库存。

    从供应角度考虑，今年主流矿山和非主流矿山都有增产计划，主流矿山预计增产3000万—4000万吨，非主流矿山预计增产3000万吨。按以往情况，这些增产量基本会按期完成。

　　铁矿石本身供需矛盾突出，价格有大幅下降的空间。

　　进口炼焦煤填补缺口

　　环保对焦化厂生产的压制作用较大。有些焦化厂环保设备不达标，面临停产整顿甚至关停的风险；有些焦化厂即使环保达标，在环保督查组的监督下也会少量减产。例如，山东部分焦化厂，3月之前从未受到环保限产政策影响，而3月开始，也出现限产10%—20%的情况；山西某年产130万吨的焦化厂被关停。

　　第三批环保督察工作已于4月24日启动，环保督察组进驻主要地区1个月左右。河北、山东、河南焦化厂维持前期的限产水平，普遍在30%，而山西焦化厂环保限产幅度和范围有所扩大，孝义地区限产40%—50%，临汾地区限产30%—50%，太原地区限产20%左右，其他地区如长治焦化厂的机动性较强，有检查就限产，无检查就正常生产。

　　此外，环保要求增加脱硫脱硝装置和煤场加盖顶棚。山东、河北焦化厂有脱硫脱硝装置的企业较多，而山西焦化厂的环保设备有欠账。在上马设备期间，产量和生产成本都会有变动。

　　不过，笔者认为，炼焦煤生产变化不会太大，还算相对稳定，焦化厂也能灵活应对。

　　去年年底至今，煤矿已经完成从276个工作日向330个工作日的过渡，但炼焦煤供应增量有限，后期增量预计也相对有限。

　　其一，煤矿资金仍紧张，回笼现金流需优先解决员工拖欠工资、社保和公积金，之后才能投入再生产，以至于产量增加缓慢。

　　其二，虽然不再执行276个工作日政策，但今年环保部、安监局、国土资源部等多个部委联合起来，从安全检查的角度限制煤炭产量释放，在一定程度上也抑制了炼焦煤产量。

　　其三，4月底，环保检查从矿山扩大至洗煤厂，洗煤厂关停现象普遍，在一定程度上也影响了炼焦煤供应。

　　整体来说，国产炼焦煤供应受限，变量主要是进口端。据了解，澳洲、加拿大的炼焦煤出口相对稳定，蒙古炼焦煤出口存在变数。按目前的价格计算，蒙古炼焦煤仍然存在竞争优势。从去年11月开始，国内蒙古煤进口量大幅增加说明其正在填补供应缺口。

　　综上所述，在需求趋势性走弱、供应仍有释放空间、成本面临塌陷的背景下，钢材价格在小幅反弹后将重回下跌通道。

　　做多卷、螺价差正当时

　　去年12月至今年春节期间，冷轧价格一直相对稳定。其间，贸易商从钢厂稳定拿货、囤货。春节过后，需求还算稳定，但供应放量，社会库存增加，再加上国内外资金收紧，贸易商从钢厂拿货的速度放缓，钢厂销售面临压力，冷轧价格开始下跌。

　　冷轧价格下跌主要是两方面因素起主要作用：一是资金收紧，全社会流动性紧张，这能从债券市场中明显感受到；一是需求平稳，没有出现爆发式增长。其中，汽车产量增速连续下降，到今年2月，经销商汽车库存远远高于历史峰值。

　　热卷作为冷轧原料，受冷轧价格变动的影响较大，再加上热卷本身供应和库存也有所累积，冷轧价格下跌就顺势传导至热卷市场。而当时，地条钢政策导致螺纹钢产量受限，热卷和螺纹钢的价差走低，无论是期货还是现货，二者价差跌至零以下，目前价差处于-300—-200元/吨。

　　目前，冷轧价格虽然下跌，但仍有利润，其供应充足，库存持续攀升；经过价格的快速下跌，热卷生产出现亏损，轧线检修增加，库存开始自高位回落。同时，受利润刺激，螺纹钢供应维持在高位，但厂家和贸易商主要以去库存为主。

　　整体看，冷轧和螺纹钢供应端变化不大，热卷则发生转变，后期热卷和螺纹钢价差有再次扩大的动力。

　　第一，现货利润存在差异。螺纹钢现货利润在300—400元/吨，钢坯现货利润几乎为零，热卷现货利润在-100元/吨。热卷生产会根据利润情况进行调节，比如，亏损时，增强轧线检修力度，或者部分钢厂停轧线直接销售钢坯。目前，东北地区主要热卷供应商已经开始减量保价。

　　第二，热卷内外价差已经修复，后期出口需求将回升。根据笔者对华南和华东市场的调研，热卷库存长期处于高位的主要原因是春节期间贸易商大量囤货而近期价格大幅下行，而近期，贸易商进出货已经回归正常状态。现阶段，去掉高价“死库存”，现货市场供需基本平衡。

　　第三，期货市场热卷和螺纹钢价差在均衡位置维持了1个月，从边际和动力两方面考虑，做多热卷和螺纹钢价差的风险小，预期收益良好。