4月28日，铁矿石收报521元/吨，大涨4.51%。笔者分析，目前市场利多因素积聚，预计短期市场价格仍将振荡走强。

　　房地产行业继续向好

　　最近一段时间，楼市调控政策继续加码。中共中央政治局4月25日召开会议，提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制。笔者注意到，管理层加强了金融监管，因此，当前央行不大可能继续主动大幅收紧流动性，这意味着中国的金融资本和土地资本结合的局面仍将继续。一季度房地产开发投资同比增长9.1%，增速比1—2月提高0.2个百分点，创2015年3月以来最快增速。房地产行业对一季度经济增长的贡献率为7.2%，这表明中国经济以房地产作为支柱产业的基本面没有变化。笔者认为，今年房地产政策应该是以求稳为主，抑制投机行为，防止房价大涨大跌。

　　在经历了雄安新区的横空出世之后，市场对房地产税的意外出台充满想象。4月28日晚，新京报发布一条重要新闻“北京地区新房、二手房房贷政策再次收紧”，自5月1日起，部分银行的新房、二手房的首套房执行基准利率，二套房则在基准利率基础上上浮20%。同日，由中国社科院主办，中国社科院经济学部、中国社科院数量所以及社会科学文献出版社共同发布的《经济蓝皮书春季号：2017年中国经济前景分析》指出，中国迫切需要尽快实施累进制的房地产税和遗产税。笔者分析，房地产税的征收，对改善地方政府过分注重房地产开发和交易环节税负的短期行为有一定帮助，可避免地方政府土地财政的一次性税收倾向。因此，房产税将起到稳定房价的作用。

　　突发事件导致钢厂大量补库

　　为推动地条钢尽快出清，5月2日至25日，去产能部联席会将派出9个工作组对各地“地条钢出清”开展专项督查。预计到7、8月，部际联合会还将对各省市地条钢出清工作进行总验收。5月14日“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行，为了保证空气质量，大会采取大规模的京津冀钢厂限产政策。这些因素都将对钢价产生一定的提振作用。部分钢厂认为受“一带一路”会议影响，交通管制范围会扩大，因此近期对进口矿采购量有所加大。港口现货价格持续上调，贸易商挺价意愿较强。

　　另外，“五一”假期之前，钢市终端出现补库现象，现货钢市连续放量，部分商家甚至有了惜售待涨的心理。4月30日午后，因下游带钢、建材和型材价格大涨，唐山部分普碳钢坯报价上涨70元/吨，含税出厂价3010元/吨，较24日的2720元/吨上涨了290元/吨，这使得前期处于盈亏边缘的钢企盈利出现好转。据相关数据统计，截至4月28日，钢坯理论利润回升至400元/吨左右。钢企盈利向好，生产积极性较高。笔者认为，铁矿石将追随钢价进一步上涨。

　　港口贸易矿风险下降

　　巴西淡水河谷一季度铁矿石产量达8620万吨，为历史同期最高，较去年同期增长11.2%。此为一大利空，意味着铁矿石的供应压力增大。但消息公布后，铁矿石期货价格不跌反涨，表明此利空早已为市场所消化。接下来的4月26日，澳大利亚必和必拓公司称，澳大利亚的铁矿石产量受到飓风和潮湿天气影响较上季下滑11%，至5358万吨，2017年铁矿石产量目标下调至2.31亿—2.34亿吨。此为一大利多，并且不在市场的预期之中，从而进一步推动铁矿石价格上涨。

　　国内方面，截至4月28日当周，港口贸易矿库存从3月初的近8600万吨大幅下降至4263万吨，其在港口库存中的占比从66%降至32%。今年3月以来，高品矿集中到港，港口高品矿库存增加，化解了自去年9月以来的铁矿石结构性矛盾，导致铁矿石价格持续5周大幅下跌。矿价的大跌又使得港口贸易矿库存规模大幅下降，当库存降到一定程度时，矿价因供应减少又将反弹。

　　综合上述因素，笔者判断，房地产巿场好于预期，钢铁厂商生产的积极性和贸易商囤货意愿均有所上升。从铁矿石1709合约的日K线走势图上看，当前价格已向上突破多条均线，并且持仓量也创出了新高，表明市场资金做多意愿强烈，价格有进一步上涨的动力。