中国钢铁行业“去产能”，不仅惠及了国内钢铁企业，也带动全球钢铁巨头开始复苏。

中钢协数据显示，一季度中国钢企累计实现利润232.84亿元，上年同期亏损87.78亿元；销售收入同比大增40.16%。另据媒体消息，全球第一大钢铁企业安赛乐米塔尔（ArcelorMittal）、韩国的浦项制铁（Posco ）与俄罗斯Novolipetsk （NLMK）今年的资本支出总计将大幅增长29％至67亿美元，这是2014年以来首次增长。

钢铁行业的复苏核心原因在于供需关系改善。

在供应端，作为全球第一大钢铁生产国，中国一季度延续钢铁“去产能”，清除“地条钢”的预期推动了年初钢材价格的上涨。此外，受国内需求增强、国际贸易保护的影响，中国一季度钢材出口大幅下降。在需求端，世界钢铁协会统计，除中国外，全球钢铁需求今年可能上涨2.4％，而2016年仅增长了0.7％。

中国钢企扭亏转盈

钢铁行业的复苏带动了中国钢企扭亏转盈。

中钢协今日发布的数据显示，一季度会员钢铁企业累计实现利润232.84亿元人民币，上年同期为亏损87.78亿元；累计实现销售收入8,393.26亿元，同比增长40.16%。

“总体看，一季度钢铁行业开局良好，运行基本平稳，但是也存在着一些问题。”新闻稿称。

中钢协指出，会员钢铁企业盈利水平仍然很低，一季度销售利润率仅有2.77%；亏损企业数量虽然同比减少17家，但仍有19%企业亏损。而且，截止3月末会员钢铁企业资产负债率仍然高达69.97%，融资难和贵问题仍较突出，没有缓解。

全球钢铁巨头复苏

在中国钢企扭亏为盈的同时，全球多家钢企巨头也开始了复苏之路。

位于卢森堡的安赛乐米塔尔公司去年盈利增幅创七年以来最高。这是一个戏剧性的转变，在2015年，该公司曾获得垃圾信用评级。该公司表示，今年的资本支出将从去年的24亿美元跃升至29亿美元。其中的一些支出用于是研发超强钢和先进的涂层技术。

与安赛乐米塔尔类似，韩国钢铁公司浦项制铁上月报告的季度利润为五年来最佳。该公司表示，今年的资本支出将从去年的2.5万亿韩元扩大至3.5万亿韩元（约31亿美元），为清洁能源等业务注资，在钢铁市场低迷时平衡公司收益。

此外，俄罗斯钢铁公司Novolipetsk上月也表示，公司今年的资本支出将从去年的5.59亿美元增加到7亿美元，达到四年来最高。

法国兴业银行分析师Sergey Donskoy在一封电子邮件中表示：

这些公司普遍感觉到最糟糕的时期已经过去了，钢铁价格上涨和盈利提升并非昙花一现。

 

中国“去产能”的福利

中国钢铁行业经过去年一年的“去产能”之后，今年年初，继续展开清除“地条钢”行动。中钢协副会长迟京东今日在信息发布会上表示，“地条钢”清除工作在6月底之前完成没有太大问题。

中钢协在新闻稿中指出：

一季度的运行态势不能代表全年的运行态势，全年粗钢产量及消费量是增是减还有待于观察。钢铁企业一定要克服短视行为，不可盲目扩大产量；要清醒地认识到钢铁行业效益回升的基础还不牢固，不能误认为行业市场形势已发生了根本性改变而放松了努力。

另外，值得关注的是，一季度中国钢材出口持续下降。

2016年，中国钢材出口量下降3.5%，为6年来首次出现下滑。近日中钢协数据显示，今年一季度，全国出口钢材2073万吨，同比大幅下降25%。自2016年8月起，钢材单月出口量已经连续8个月同比下降。

分析认为，钢材出口下降不仅与国际贸易保护相关，同时与国内价格趋好，钢铁企业出口动力减弱相关。