中国证券报5月2日报道：为促进广大客户参与铁矿石近月合约交易，今日，大商所铁矿石仓单服务管理办法正式实施。铁矿石仓单服务商将按照本办法向客户提供铁矿石标准仓单买卖服务，满足客户近月交易需求。同时，大商所实施了降低铁矿石近月合约交易手续费的配套措施。对铁矿石近月非主力合约的手续费，暂按规定标准的10%收取。会员单位也会对近月主力合约手续费采取减收措施。试行期自2017年5月2日起至2017年7月31日止。大商所将在每季度评估仓单服务开展情况，并视评估情况对手续费进行调整。

　多举措确保仓单服务业务顺利推进

　大商所相关负责人表示，制定仓单服务制度的初衷是为了打消客户因交割能力较差而回避交易近月合约的顾虑。为确保仓单服务业务顺利推进，大商所制定了一系列针对性措施。一是设置服务商的相关准入条件，要求仓单服务商需具有一定的现货规模和经营实力，并且愿意承担相应责任。二是建立以会员为中介的市场信用体系，客户和仓单服务商之间的仓单买卖须通过双方的会员进行办理，资金由会员代收代付，避免买卖双方直接对接所产生的信用风险问题。客户可委托多家会员办理相关业务，会员登录https://otc.dce.com.cn，提交申请、响应和查看结果。三是规定服务费单价上限和仓单单价标准，保证客户以可预见的成本参与近月合约交易。大商所于每个交易日10：30之前发布仓单单价和服务费单价上限，客户可登录https://otc.dce.com.cn查看。四是采取监管措施保障仓单业务规范开展，并根据相关规定调整服务商资格、服务地点和义务仓单买卖量。五是对仓单业务信用违约进行界定和说明，采取会员担保、缴纳订金和履约保证金、违约处罚等方式，有效防范仓单业务的违约风险。

　在具体操作上，该负责人介绍，购买仓单的客户可在交割月前一个月第11个交易日至交割月第5个交易日提出申请，销售仓单的客户可在最后交割日后的5个交易日提出申请，服务商收到通知后响应报价。本办法中对主服务商的义务量进行规定，在一定量范围内保证客户的买卖申请得到响应。配对时，交易所对客户买卖申请，按时间早优先排序；对服务商的报价，按价格低优先、时间早优先排序。客户申请、服务商响应、交易所配对等环节均在场外综合服务系统完成，标准仓单转让通过双方会员在电子仓单系统完成，线下完成资金划转。

　企业客户积极响应

　据了解，自本办法正式发布以来，广大企业客户纷纷响应并表示要积极参与仓单服务业务。相关市场人士表示，当前铁矿石定价主要依据普氏价格指数，该指数通过市场询价的方式采集价格信息，由于采集样本有限，导致该主流定价方式具有一定的局限性。而提高近月合约活跃度有利于期货市场进一步发挥价格发现功能，提高铁矿石期货价格影响力。相关市场人士表示，仓单服务制度实施后，也为服务商提供更多的业务机会和渠道资源，客户在进行近月合约交易后由服务商实现现货交割，逐步打消客户参与近期合约交易的顾虑，能够提升套期保值的覆盖面和安全性。

　该负责人表示，仓单服务管理办法的正式实施，有利于提高近月合约活跃度和主力合约连续性，在助力企业客户有效规避市场风险的同时，提高铁矿石期货价格的影响力。铁矿石仓单服务管理办法正式实施后，希望广大钢铁企业、贸易商、矿山能够广泛参与和积极响应，促进更多的产业客户进行近月合约交易，共同推动铁矿石期货市场发展。