外媒5月1日讯：世界钢铁协会最新发布的统计数据显示，今年3月份，全球粗钢产量出现10连增。全球67个主要产钢国的粗钢产量已达1.45亿吨，连续10个月同比增长。粗钢产量连连上扬，拉动铁矿石价格攀升。这给人一种假象，国际钢铁市场似乎已全面走出后国际金融危机的低谷，出现“产销两旺新气象”。

　　其实不然。当前，全球范围内钢铁市场的供求关系没有发生根本性改变，供大于求的状况也没有逆转。

　　首先，全球经济形势依然疲软，增长不甚乐观。权威机构的评估显示，当前世界经济展望预期虽有所好转，但仍存在一些下行风险，全球经济增速相对历史平均水平仍然较低。受此影响，全球钢材市场暂时回暖状况难以持久，复苏基础并不牢靠。世界钢铁协会的数据显示，在2015年全球钢材需求同比下降3%之后，去年仅回升0.8%，但仍低于前些年的均值，一些钢铁大国需求出现下滑。

　　其次，受有关国家政策制约，全球钢材需求展望难言乐观。经济合作与发展组织评估认为，贸易限制措施、有关经济体税收政策的不确定性、利率变动和货币汇率波动等因素，是构成国际钢材市场的短期风险。就贸易限制措施而言，近期全球范围内的贸易保护主义抬头，一些经济体设置钢材进口最低价和进口配额，扭曲了正常的钢材贸易，国际钢材贸易增速一路下滑。去年，美国进口钢铁不足3000万吨，同比下降14.8%。随着美国政府“购买美国货”等相关措施的进一步落实，国际钢材贸易前景将更加“水深火热”。

　　再次，主要铁矿石供应商超产和码头库存增加，供应过剩矛盾愈发凸显，使钢材原料价格承受巨大压力。近期，淡水河谷、力拓、必和必拓三大国际铁矿石供应商开足马力，扩大供给，向国际市场大量输送铁矿石，超出了市场正常需求。超产的铁矿石在各港口码头堆积如山，难以及时消化，港口库存也达到历史新高。中钢协的最新数据显示，今年3月底，中国码头的铁矿石港口库存就达13456万吨，同比增加3513万吨。市场专业人士指出，“铁矿石的上涨预期已经降温，开始出现抛售库存”。一些大型金融机构已看空铁矿石行情，巴克莱银行和麦格理集团不约而同地将铁矿石价格从目前约80美元/吨看跌至年底的50美元/吨。

　　最后，全球钢铁产业面临一些长期挑战。比如，北半球的人口老龄化、循环经济和绿色发展、现代经济的数字化等趋势，意味着钢材用量趋降。此外，全球范围内的钢铁产能过剩问题已经较为突出，主要国家正在设法化解产能。但另一方面，全球仍有近4000万吨钢铁产能还在建设之中，预计3年内陆续投产，这将进一步加剧目前的供应过剩问题。对于大多数钢铁企业来说，钢材卖成“白菜价”，财务形势严峻，公司面临艰难转型。

　　从这些方面来看，目前全球钢铁产业复苏微弱，供大于求的状况没有发生逆转。不仅如此，还受到了过剩产能威胁。维护钢铁行业的健康可持续发展，需要各界共同努力。
