中国证券网5月5日消息：在大宗商品“黑色星期四”行情之中，螺纹钢主力合约盘中一度触及跌停，但A股市场中钢铁板块却“不为所动”，申万钢铁指数以0.51%的涨幅居于行业涨幅榜的第三位。今年一季度钢铁利润超出预期，维持较高水平。分析师预计5月份钢价、矿价震荡运行，振幅在3%以内，行业盈利环比或稳中改善。供给侧结构性改革进程或将加速落地，过剩产能有望加速“出清”，钢铁板块内部机会依然丰富。

　　钢铁产业股期分歧显现

　　国内大宗商品和基本金属遭遇了“黑色星期四”，黑色系引领工业品集体出现重挫，铁矿石、热卷、橡胶、甲醇封跌停，焦煤下探四个月低位，而螺纹钢主力合约盘中也一度触及跌停。至此，螺纹钢1710主力合约将4月25日以来成果全部回吐。

　　“周四黑色系多个品种跌停，主要触发因素是政策面有关六部委联合发文规范地方政府举债融资问题，其次是盘面这波反弹也到了一定水平，继续向上驱动不足。”混沌黑色产业研究所副所长陈萌妤表示，“摸底地方融资也可视为针对部分变相PPP项目的排查，可能会影响后期基建投资的执行力度，而这点一直是今年黑色系的利多因素之一。从基本面来看，目前铁矿石偏弱，容易成为空头配置，螺纹钢自身矛盾并不大，但会受到成本拖累而下行，目前黑色期货普遍贴水幅度偏大，盘面走势还会有反复。”

　　不过，相比于期货市场的“惨淡”，昨日（4日）A股中钢铁股整体却表现不俗。据机构数据，昨日申万钢铁指数上涨0.51%，居于28个申万一级行业指数的第三位。自4月27日探底3个半月新低后回升，申万钢铁指数已累计上涨1.27%。

　　昨日正常交易的34只成分股中，八一钢铁和新兴铸管涨停，柳钢股份、金洲管道和常宝股份也分别大涨7.29%、5.72%和3.44%，而跌幅最大的方大特钢下跌2.13%，另有包括南钢股份、浙商中拓、本钢板材、马钢股份等12只股票跌幅在1%以上。

　　“涉及到钢铁股方面，投资者更多关注到的是利润因素。”陈萌妤指出，“今年全年利润预期好于去年。从实际情况来看，钢厂利润也一直处于较高水平，现在螺纹钢利润维持在400-500元/吨，板材弱一些，且随着原料下行，也还不至于亏损。而高利润一方面是受益于供给侧改革，一方面也是煤焦、铁矿石等原料让渡的空间。”

　　钢铁股何去何从

　　最新发布的宏观数据显示，今年4月中采钢铁行业PMI环比下降1.5个百分点至49.1%，河北省钢铁行业PMI为环比回落2.8个百分点至45.6%。产成品库存指数环比上升至2015年以来的最高点，钢铁原料库存指数结束5个月的升势回落至荣枯线下方。

　　“后续钢价仍值得期待，钢铁股亦不排除再次出现板块性机会，建议优先关注弹性标的。”国金证券分析师杨件指出，过去两个月钢价下跌主要来自于库存层面的扰动，基本面供给、需求两端并未发生大的变化。这与2016年4月份下跌存在相似之处，而短期内跌幅快速扩大，并不意味着趋势终结。随着库存逐步消耗，下游转向补库存，有望再次推动产业链价格上涨。

　　广发证券钢铁行业首席分析师李莎则认为，2017年“需求侧托底稳增长、供给侧深化结构性改革”将进一步深入推进，钢铁行业去产能不仅态度更坚决、规划更具体，其惩罚力度更加严厉、措施具体，并对地方政府等相关机构推行去产能和淘汰落后产能工作进行强有力的追责。供给侧结构性改革进程或将加速落地，过剩产能有望加速“出清”。此外，改革和转型过程中，特钢将在军工、核电、航天航空、汽车、高铁等领域承担重任，能源结构升级将倒逼油气管网加速建设，特钢和钢管领域的投资机会值得重点关注。