北京5月11日消息：今年，我国钢铁、煤炭去产能的脚步迈得比去年“轻快”了许多。5月10日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，对截至目前我国淘汰落后产能进展进行介绍。会议指出，今年全国分别退出钢铁、煤炭产能3170万吨、6879万吨，完成年度任务的63.4%和46%。不过，会议同时透露，督查发现目前我国出现供求关系阶段性变化导致去产能动力减弱、一些地方淘汰落后产能进度落后等问题，下一步要更多运用市场化法制化手段，有效化解和淘汰过剩落后产能。

　　去年，国家发改委等部门频繁“点名”钢铁、煤炭行业去产能进展缓慢，至今仍令人记忆犹新。因此，今年伊始，业界就曾有多位专家都表达对这两行业去产能效率的担忧。“让人印象最深刻的就是去年前7月，我国煤炭行业退出产能仅9500多万吨，完成全年目标38%，特别是7月当月，退出产能还不到1000万吨，明显滞后于计划的时间进度。与此同时，前7月，我国28个产钢地区和央企累计完成压减炼钢产能2100多万吨，仅占全年目标的47%，而且8月上旬，我国钢铁产量甚至出现了不降反增的情况。”有业内专家分析称，当时人们都担心去年我国可能完成不了原定4500万吨、2.8亿吨的钢铁、煤炭去产能任务。

　　虽然最终去年我国还是超额完成了钢铁、煤炭去产能任务，但实际上，去年8月，国家发改委副主任连维良曾针对去产能进展缓慢的现象，在国务院政策例行吹风会上强调：“去产能任务不能集中在年底完成。”

　　在厦门大学能源经济研究中心主任林伯强看来，客观上看，去年和今年我国去产能目标，尤其是煤炭去产能任务存在的较大落差，确实是今年前5月工作进展顺利的主要原因之一。数据显示，今年我国钢铁、煤炭去产能任务分别是5000万吨、1.5亿吨，前者与去年相比增加了500万吨，后者却减少了近五成。“主观上来说，经历了去年的去产能攻坚战后，今年包括职工安置等问题，各地和企业处理起来都相对有经验，所以去产能进度明显超出预期。”林伯强表示。

　　对于本次常务会再提“运用市场化法制化手段，有效化解和淘汰过剩落后产能”，同日国家能源局就发布了《关于发布2020年煤电规划建设风险预警的通知》（以下简称《通知》）完善煤电规划建设风险预警指标体系，让企业可以根据预警更准确地判断市场情况，自主决定投资方向。

　　根据《通知》，我国将把煤电规划建设风险预警分为煤电建设经济性预警指标、煤电装机充裕度预警指标、资源约束指标等三大指标，预警结果由高到低分为红色、橙色、绿色三个等级。国家能源局指出，随着我国经济发展进入新常态，全社会用电增速放缓，煤电行业面临利用小时数持续下降、规划建设规模较需求偏大等问题。为防范化解煤电产能过剩风险，预警机制要进一步完善。