SMM5月17日讯：2015年以来，贸易保护主义抬头，多个国家对中国出口的钢铁轮番进行了反倾销调查。日前，欧亚经济联盟对来自中国的聚合涂层钢板征收6.98%-20.2%的反倾销税。而美国——作为对中国钢铁制裁最多的国家，近日也宣布对中国的冷拔钢管展开反倾销调查。

2015年至今，反倾销调查大幅增加，钢铁出口量不断下滑，钢铁产业出口被限。因此，2017年的反倾销调查对我国钢铁行情造成了一定压力，但影响有限。

观点：

上海有色网的分析师袁倩倩认为，反倾销是导致中国钢材出口减少的一个原因，但不是主要的。主要原因是：首先，由于前期国内价格持续上涨，导致竞争优势减弱。其次，对于钢厂来说国内销售利润好于出口，那么出口意愿就相对降低。第三，由于国内中频炉产能逐步被关停，部分长流程钢厂增加国内市场投放量来主动扩大市场份额。另一个原因是反倾销力度加大。

上海有色网的分析师吴绍君表示：出口报价国外压价力度大，在国内市场价格更为合适的情况下，钢厂更倾向于将资源投放于国内市场。但是如果后期国内价格下滑，钢厂选择增加出口来缓解内贸的压力，而国外市场越来越多的反倾销无疑会加大我国钢材出口的难度，对于钢材行情将会造成较大的压力。

但是就出口数据来看,我国钢材的出口地主要为亚洲地区。数据显示在反倾销事件发生的同时我国出口至亚洲地区的出口量却有所上升由此可见反倾销力度必须达到一定程度才会对钢材出口造成影响，后期应密切关注亚洲地区各国对华钢材反倾销政策变化。

5月12日，商务部贸易救济局王贺军局长指出，美国频繁对进口钢铁产品发起贸易救济调查并采取限制措施已引起世贸组织各成员方的高度关注。据美国国际贸易委员会统计，2000年至2016年，美国共对国外进口产品采取了283个救济措施，其中147个是针对钢铁产品，占比52%。过度的贸易保护措施导致美国钢铁企业缺乏产业调整的动力并丧失国际竞争力，不仅损害贸易伙伴国的利益，也无助于解决美国钢铁业面临的问题。

王贺军强调，中方一贯反对滥用贸易救济调查。频繁采取贸易救济措施，不仅无助于缓解美国申请人声称的损害，也必然影响美国下游产业利益。希望美国调查机关审慎、公平地处理本案，为各国钢铁产业的贸易与合作创造稳定、可预期的市场环境。