根据SMM钢铁数据模型测算，以61.25美金矿计算，长流程钢厂螺纹成本在2687（不含财务成本），螺纹钢厂盈利已连续一周超700；长流程钢厂热轧成本是2774，热轧钢厂盈利近300。
根据SMM钢铁数据模型测算，以61.25美金矿计算，长流程钢厂螺纹成本在2687（不含财务成本），螺纹钢厂盈利已连续一周超700；长流程钢厂热轧成本是2774，热轧钢厂盈利近300。建材由于当前供需面持续向好，钢厂高利润得以维持；板卷钢厂因5月份陆续出现检修以及减产情况，近两周热卷库存有所消化，热卷钢厂利润小幅回升。

矿石贸易商多表示当前行情“不舒服”，钢厂和国外矿山依旧挣的盆满钵满，而进口矿价格自去年11月份以来，每月均价都在60美金以上，今年一季度普氏月均价甚至超80美金，因此，多数贸易商目前属于亏损状态。

然而，贸易商也表示对当前状态是“心有余而力不足”，主要矛盾点依然是来自供应端的压力以及港口持续攀升的“天量”库存。部分钢厂甚至对于当前利润较高成为众矢之的而颇感“委屈”，某钢厂表示，由于港口库存较高，钢厂询盘多有低价资源报出，因此，价格易跌难涨。而且，根据港口品种结构来看，目前主流中高品资源较为充裕，除块矿之外，品种亦较为齐全，现货价格上涨更为吃力。

现货市场，今早盘贸易商报价维稳为主，午后连铁尾盘拉升，部分贸易商报价小幅探涨5元/吨左右；钢厂询盘有所增加，整体成交较昨日有所好转。另外，由于“一带一路”钢厂限产以及曹妃甸港口限载将于今日起陆续解除，预计近日限产钢厂仍存在采购需求，港口疏港或将有所提升。（上海有色网 董缓缓）