5月8日是金龙精密铜管集团股份有限公司成立30周年的日子，在当天上午举行的简朴、低调的庆祝大会上，近万名金龙集团员工通过现场和视频聆听了该集团董事长李长杰的致辞和常务副总裁徐明的讲话，连续两年被评为集团劳动模范的员工在大会上受到表彰。
　　到目前为止，金龙集团已经拥有铜管生产线23条，铜管加工能力达到50万吨，铜管产品已占国内市场份额的50%，亚洲市场的40%，北美市场的40%，欧洲市场的12%，成为世界最大的铜管生产企业。
　　除了铜加工领域外，金龙集团还在2001年跨行业进入锂电新能源领域。目前PE、PP膜的产量已经年突破1亿平方米，成为国内隔膜材料规模最大的生产企业。
　　解析金龙集团发展，徐明认为，一是靠以李长杰为首的有责任心、勤恳为公的董事会。他们的任劳任怨和不屈不挠的工作精神，让金龙抓住了一个个机遇，成就了金龙今天的业绩。二是靠以人为本金龙文化内涵的支撑，极大地增强了企业凝聚力，让企业锤炼了一支作风过硬的员工队伍，形成了同舟共济、共谋发展、共享成果的良好局面。三是靠金龙完善的创新机制。30年来，金龙开展了“精品工程”“麦当劳工程”等创新活动，突破了铸轧工艺等方面的技术“瓶颈”，推动了集团技术实力的提升，2016年金龙的铜管加工技术获得国家科技进步二等奖，这是国家在铜管加工技术方面给予的最高荣誉。
　　对金龙集团的未来发展，李长杰认为，一方面要系统总结30年的成功经验并汲取失误教训，把成功经验和失误教训从实践的层面提升到理论的高度，在今后的发展实践中自觉地发扬光大这些成功经验，理性地汲取教训少走弯路。另一方面要大力弘扬建厂以来形成的优良传统，弘扬金龙企业精神，继续开拓拼搏、务实进取。就近期来说，重中之重的工作就是要加快与平煤神马集团的重组步伐，特别是要集中全力攻坚克难，把今年打好铜管翻身仗放在企业发展和经营全局的高度上，以咬定青山不放松的“韧劲”、攻坚不怕难的“闯劲”，打好、打赢这一场硬仗。