 观点丨和讯：铜市正进行一场高手间的较量
2017-05-10 富宝有色

过去一周铜价暴跌8.2%，罪魁祸首就是LME铜期货库存意外大增12%。不过，分析师认为这只是多空双方的运作套路，铜市实际正转向供不应求，但交易难度极高。


上周三，铜价自1个月高位大跌超过3%，创20个月最大单日跌幅的一幕相信投资者仍历历在目，而当时的罪魁祸首就是LME铜期货库存意外大增12%至3月9日来新高。不过，分析师认为这只是多空双方的运作套路，铜市实际正转向供不应求。


据路透报道，上周在伦敦金属交易所（LME）注册的铜库存激增近98000吨，仅仅三天时间内，LME体系就增加了126150吨仓单。不过分析师认为，库存的突然出现，可能并非LME期铜自1月以来首次跌破5500美元的唯一原因。


部分市场人士认为，主要受中国铁矿石和钢铁市场崩跌，折射出对中国经济减速的担忧，工业金属上周都呈守势。但整体库存增加50%至354650吨，以及注册仓单库存增加一倍至243300吨，也肯定不会提振人气。


近几个月，LME铜库存已经成为两种相对立的市场观点的战场。随着多空双方在实货市场斗法，价格信号愈发分化。在这场战斗的迷雾中，被忽视的就是实货市场之外有意思的库存变化。


实际上，上周LME库存跳增的情况，和3月初仓单猛增情况如出一辙，当时在短短四日内注册仓单就增加了141625吨。而且和上次一样，增加的仓单主要出现在亚洲仓库。新加坡、韩国的釜山和台湾的高雄增幅巨大，欧洲鹿特丹也有部分流入，和3月流入分配情况也如出一辙。


同样和上次一样的是，流入规模如此之大，表明这些并非实际“入库”的铜，而很有可能是已经在仓库中等待按下仓单按钮的铜。其中一些很有可能来自被授权从事铜加工，将铜精矿转为精炼铜的部分中国炼厂，因为转为精炼铜之后再出口就不用支付15%的出口关税。


中国去年出口了426000吨精炼铜，和进口量相比依然微乎其微，但却是有史以来的最大出口规模。今年第一季精炼铜出口量为105000吨，韩国和台湾为两大目的地。


只可惜，刚刚进入LME仓储体系的铜不太可能久留。在3月初那批铜“入库”后，LME的可交易库存（Open tonnage）由88750吨增加逾一倍至194825吨。到了4月底，可交易库存已回落至121250吨，归因于持续的仓单注销，以及之后实货库存减少。


这就是运作的套路，不论空头向体系丢出了多少量，多头都会照单全收，然后实货转移。事实上，多空的拔河早就结束，只是赌注一直在增加。


下一步的趋势发展料将为库存下降，LME空方似乎已经耗尽弹药，因为今早的LME报告显示没有新的“入库”。上海期交所注册的铜库存数量目前也 呈现下滑趋势，进一步印证了这样的看法。多数分析师同意，铜市在多年来供过于求之后，现正转呈供不应求的状态。这样的转折点向来难以解读，进行交易的难度也更高。
