2017年第一季度，厦门东渡口岸进境铜精矿连续增长，共进口铜精矿32批，34.04万吨，5.39亿美元，同比分别增加6.67%，15.63%，40.36%。
　　铜是我国战略性物资，是国民经济发展的支柱性原材料之一。我国是世界上最大的铜进口国和消费国，但全国铜资源稀缺，冶炼原材料铜精矿供应总量的三分之二需靠进口供给，对外依存度高。近年来部分国内大型铜企在不断拓展海外项目方面已有突破，在秘鲁和非洲等铜矿有良好的合作项目，正在积极开拓并购海外铜矿山资源，确保配矿资源长期稳定。此外，中国部分上规模铜企具有完善的管理体系、专业的贸易团队、经验丰富的交易员和分析师、先进的冶炼技术、有效可靠的排放控制和有害重金属沉淀回收措施，同时在进出口贸易中诚实守信，中国铜企在行业的各个环节都积极参与并有所作为，因而掌握一定的话语权。
　　厦门东渡港口拥有良好的地理位置，社会硬件实力不断提升，同时通关软环境进一步改善，如厦门东渡检验检疫局对大宗进境散货矿产品实施先集中查验后分批核销报检、“现场查验+抽样放行+事中事后监管”的“合格假定”等多项检验监管便利化措施，不断优化通关环境，促进了地方经济发展。厦门东渡检验检疫局对每批进境铜精矿按照标准和贸易合同实施检验检疫，其及时出具的检验证书公正准确，已成为贸易双方结汇之不可缺少的凭证。