鹰潭海关积极投身地方“优环境、降成本”专项行动，通过优化监管服务、助力铜产业发展，与地方一道共同做好铜产业文章。今年1至2月，鹰潭市外贸进出口总额39.8亿元，其中，铜材出口5亿元，同比增长124.8%。
　　抓住龙头企业，助力江铜集团提升企业竞争力。针对近年来江铜集团铜精矿加工贸易比重连年增长等实际，该关积极深入企业解答关于企业信用管理体系、一体化通关、汇总征税等政策，指导企业做好资信认证准备工作。目前，海关对江铜集团高级认证企业重新认证工作已经顺利完成。制定加工贸易个性化服务措施，引导企业合理利用国内外两个市场，通过开展加工贸易使其有效规避国内外铜价震荡风险，延长加工贸易国内产业链。鼓励辖区其他铜加工企业以加工贸易方式对接江铜集团，形成产业集群，进一步压缩产品流通时空距离，降低企业物流成本。
　　跟踪服务，助力鹰潭铜拆解园健康发展。自鹰潭铜拆解园区运行以来，受国际铜价影响，进口固体废物（主要为铜废碎料）呈现先扬后抑，进口业务量呈逐渐下滑趋势。该关多次组织开展园区调研，加强与鹰潭铜拆解园政府主管部门、检验检疫等部门的协调联系，确保信息互通，资源共享。组织开展海关政策巡回宣讲，重点对企业反映的进口废铜海关审价、查验环节等方面意见建议，进行案例分析、逐一解答，切实消除企业困惑。积极推广无纸化报关、税费电子支付，并对通关流程、操作节点不断进行调整细化，进一步提升通关效率，降低企业通关成本。今年一季度，该关实际进口24小时通关率为89%，较去年同期提升38.5个百分点。