印度尼西亚的Grasberg铜矿举行大规模罢工不到两周，自由港迈克墨伦公司就开始着手恢复世界第二大铜矿的生产。
　　印度尼西亚自由港公司发言人Riza Pratama在电话中表示，Grasberg露天矿每天生产约3.8万吨矿石；由于周一开始停产，在矿石供应下降后，精矿厂的工作效率降低。
　　罢工前露天和地下作业的铜矿产量每天大约有7.2万吨。Pratama称，该公司注意到缺席人数很多，但没有给出罢工的具体数量。他说，约有五千名工人在罢工的第一天加入了集会。
　　工会的劳资关系官员Tri Puspital称，工会估计约有8,000名罢工者，他们计划罢工到5月30日为止。据自由港公司的信息，Grasberg铜矿约有3万名工人（包括承包商）。
　　罢工的时间恰逢最大的上市铜矿生产商（自由港迈克墨伦公司）在获得政府许可后恢复出口，并准备扩大采矿和铣削业务。本次罢工也发生在位于智利的世界上最大的铜矿长达六周的罢工结束一个月后。
　　自由港在与政府签订的经营合同的某些条款中还存在争议，其中包括要求将其多数股权剥离给印尼国内买家。僵持局面导致1月份的铜精矿出口禁令，以及该公司整个2月份仅出货110万吨，待政府颁布许可证后才于4月21日恢复出口。
　　根据彭博社上周发布的一份内部备忘录，该公司正将露天生产量扩大到每天14.5万吨，深矿区产量扩大到每天4万吨，在10月份上升到6万吨。矿业公司的目标是每天集中处理超过20万吨矿石，但这一目标受制于矿石库存、储存限制和可用的出口船只。该备忘录没有给出时间表或当前的生产水平。
　　罢工不影响出口
　　Pratama称，出口不受罢工的影响，因为有足够的铜精矿库存来满足计划出口量。自由港公司的美国发言人Eric Kinneberg周一称：“自由港公司在政府官员的支持下，将继续与工会领导合作，鼓励安全有效地恢复正常运营，造福所有利益相关者。”
　　自由港迈克墨伦公司首席执行官理查德路阿德克森（Richard Adkerson）4月25日在参与分析师的电话会议上称，他将在雅加达（Jakarta）花费大量时间与政府就公司的远景规划谈判。广义上的目标是“为了保护股东的利益，并寻求方法以减少类似情况再次出现的风险。”（上海有色网黄煜翻译）