期货日报5月16日报道：从今年2月中下旬以来，沪铜振荡下行，文华沪铜指数从最高50650元/吨下跌至上周的44510元/吨。虽然最近三个月沪铜跌幅超过10%，但可操作性并不强，反复行情经常出现。对于后市，我们判断，沪铜或振荡至6月中旬，即美国议息会议前后。

　　缩表并非货币政策转向

　　上周末央行表示缩表并非货币政策转向，并把商业银行自查督查和规范整改工作之间设置4—6个月缓冲期，加上当日央行MLF操作规模接近4600亿元，央行向市场释放短期货币紧缩速度略有减缓的信号。在此背景下，股票、债券、商品同步下跌的局面将有所改观，铜作为金融属性偏强的商品，近期不具有大幅杀跌的基础，相反由于市场紧张情绪缓解，短线或有反弹空间。但反弹高度取决于持仓配合情况，若仍保持反弹减仓，向上的空间也不大。

　　美国加息预期升温

　　从今年年初以来，美元指数振荡下行，从最高103.8下跌至5月初的最低98.5，但全球大宗商品并未受到美元下跌的带动而上涨，这是因为市场对今年美国继续加息和缩表存在较强预期。短期，宏观面对大宗商品的指引作用不强，价格走势更多地取决于供需变化。国际铜仍处于多空交织的氛围中，陷入振荡在所难免。

　　伦铜库存增加空间有限

　　5月3日至5月5日，LME铜库存连续三日共增加3万吨以上，致使铜价反弹夭折，但之后一周库存再度减少。鉴于目前国际铜精矿供应依然偏紧，这次库存增加的情况与今年3月初和去年12月上旬的两次库存增加有相似之处，上两次库存大幅增加不久后均出现明显回落。LME铜现货贴水并未因库存增加而放大，反倒较4月底小幅下降，这说明铜供给并未因这次库存增加而有明显变化。

　　最近数次铜库存大幅增加均出现在亚洲地区，预计与国内的出口密切有关，国内出口大多数属于铜精矿的加工贸易（免15%关税）。考虑到国际铜精矿供应偏紧的局面仍在延续，以及我国本质上仍是缺铜国 ，国内进一步增加出口的潜力有限。

　　上期所库存继续下降，截至5月12日跌破20万吨，较3月中旬的年内高点下降超过12万吨。COMEX铜库存从去年5月以来持续增加，但从5月初以来，升势放缓甚至有所下降。总体而言，近期全球三大交易所铜库存总体回落，支持铜价企稳，但反弹受到美国加息和缩表预期制约。

　　总结

　　综上分析，我们判断近期铜价下跌基本消化5月初LME铜库存大幅增加的利空影响，但6月美国加息和缩表预期增强，沪铜短期或进入振荡模式。从近期沪铜表现而言，操作性不强，投资者可将沪铜作为其他商品操作的指标。