中国证券报5月15日报道：去11月中旬以来，沪铜期货进入高位盘整，在44000元/吨至51000元/吨区间波动。近期，沪铜下探至区间下沿调整。作为大宗商品市场龙头品种之一，铜表现弱势的同时大宗商品市场近期亦持续低迷。分析人士表示，宏观消息层面将继续干扰市场情绪，预计短期铜价将维持低位震荡格局。

　内外利空压制铜价

　国信期货有色金属研发负责人顾冯达解释说，随着近阶段金融行业监管的加强，国内流动性逐渐收紧。此外，在房地产调控政策不断落地的背景下，房地产价格和新增房贷规模预计将受到限制。流动性收紧及实体经济转型的背景下，市场资金风险偏好下滑，对大宗商品在内的资产价格构成一定压力。

　消息面上，自由港印尼分公司旗下Grasberg铜矿工人自5月1日起开展了为期一个月左右的罢工示威活动。受该消息影响，美精铜5月1日夜盘一度暴涨超2%。

　该事件会否持续影响铜市呢？“考虑到前期铜矿罢工事件早已屡见不鲜，而此次罢工不管从时间还是规模上看都没有什么特别之处，因此实际上影响不会太大。后期来看，铜矿罢工消息很难从根本上提振价格，还需关注需求面的变化情况。”美尔雅期货有色金属研究小组称。

　从近期宏观环境来分析，该小组认为，从国内来看，近期偏紧的预期仍在持续。近期库存下降明显，现货市场需求有望增强，进而支撑市场。从外围市场看，近期美国经济数据偏温和，特朗普通胀行情仍在消退，因市场不认为税改计划会被国会批准。法国马克龙在决选中以明显优势击败极右翼反欧盟候选人勒庞，投资者基本上排除了法国将面临类似英国脱欧的政治冲击风险。

　短期关注下方支撑

　近期国内流动性持续偏紧的预期下，近期铜库存也出现显著下降，现货市场有望渐渐开始增强支持。技术上，运行至中期区间下沿的沪铜期货价格能否“触底反弹”？

　美尔雅期货有色金属研究小组称，整体来看，消费旺季铜价表现仍可期待，但短期内，美国政治不确定性仍高于市场希望看到的水准，欧洲方面又有诸多政治风险，宏观消息层面将继续干扰市场情绪。方向突破或压力位突破都还需更多消息和市场信心配合，目前商品市场看空情绪浓厚，预计短期铜价将维持低位震荡格局，本周进一步关注45000元/吨支撑力度。

　顾冯达认为，5月以来，LME铜库存出现连续暴增，加之中国保税区库存的高位徘徊，打压此前坚挺的铜价快速回落，并一度跌破45000元/吨-46000元/吨的支撑区域。从历史上看，每年类似的铜库存“转换游戏”并不少见，但仅对短期铜价构成指引。考虑到全球铜市2017年整体维持供需“紧平衡”的概率较大，预计后市主线将更多依赖宏观政策博弈与流动性主导，中期铜价或承压滑向42000元/吨寻求支撑。
