SMM网讯：历经一年多的建设，紫金矿业刚果（金）穆索诺伊项目日前试产，并出售首批氧化铜精矿，这是紫金矿业积极响应国家倡议，在“一带一路”沿线催开的又一朵新葩。

近年来，紫金矿业以“一带一路”"为布局脉络，深度开展国际化战略合作，不断创造新的增长极，公司进入了2016年《福布斯》全球2000强全球金属矿业公司第9位、全球黄金企业第3位，成为擎起中国矿业“一带一路”大旗的先行者。

开放共赢，是紫金矿业的发展基因。公司战略始终踩准国家意志的节拍，为公司在“一带一路”中先行一步培厚了先发优势。

早在2001年，国家提出“西部大开发”后，紫金矿业迅速响应精准发力，先后贵州、新疆布下棋子，产生了良好的经济社会效益。2003年，紫金矿业再次抓住国家“振兴东北老工业基地”的契机，参与国有企业改革，使一批严重亏损、濒临破产的国有矿山迅速焕发生机。

从2005年起，紫金矿业把发展的目光从国内放大到全球，积极实施“走出去”战略，参与全球矿业开发，成为国内海外投资成功案例最多、且运营水平较高的矿业公司之一，其中，公司在塔吉克斯坦的泽拉夫尚金矿已经成为该国黄金生产的重要企业，税费贡献已经成为当地财政的主要收入来源，被塔国总统拉赫蒙称赞“连接塔中友谊的金桥”；俄罗斯图瓦锌多金属矿是西伯利亚地区最大的采选企业，被誉为中俄在矿山开采领域合作最早、最好的企业之一；吉尔吉斯斯坦左岸金矿项目是该国第三大金矿，也是中国企业在吉的最大投资项目之一；澳大利亚诺顿金田是中国企业成功收购海外在产大型黄金矿山的第一例。

依托良好的经济社会效益，截止目前，公司已使“一带一路”沿线的国内22个省区和海外9个国家受益，被国际权威矿业杂志联合评定为“亚洲最佳矿业公司”。

随着中央“一带一路”倡议的提出和持续推进，紫金矿业落实国家倡议、布局海外的动作进一步提速。

2015年，紫金矿业抓住矿业市场低迷的机遇，一鼓作气在“一带一路”沿线再下双城，分别完成了对巴布亚新几内亚波格拉金矿项目以及刚果（金）卡莫阿铜矿股权收购，其中，卡莫阿铜矿的收购成为中国企业在海外收购的最大铜矿等重大海外并购事件。
资料显示，波格拉金矿在收购一年后就贡献了近5 亿元的利润收益。刚果（金）卡莫阿铜矿新发现939万吨高品位铜资源，使得卡莫阿铜矿整体项目获得了超过3300万吨的铜总金属量，相当于中国现今铜资源总量的1/3，并由此成为非洲大陆发现的最大铜矿。

截止目前，紫金矿业在“一带一路”沿线保有的资源储量价值超过1万亿元。其中，公司国际板块保有黄金资源储量在集团占比52%，铜资源储量在集团占比62%。到2016年底，紫金矿业市值、销售收入、总资产规模等均实现了800亿以上，主营的金、铜、锌三大矿产品产量均居国内矿业行业前茅，紫金矿业已成为活跃在“一带一路”前列的最具竞争力的国内领先金属矿业企业。