作为中条山集团矿山主体单位，北方铜业铜矿峪矿围绕中条山集团下达的年处理矿量770万吨的生产经营任务，在2016年实施的68个精细化管理项目的基础上，不断探索与创新，再次确定了九大类、257个精细化管理项目，全面推进精细化管理。
　　据了解，2017年铜矿峪矿的精细化管理项目涵盖生产组织、成本控制、技术质量管理、设备能源管理、人力资源管理、安全环保、队伍建设、三级分配、制度执行与落实的方面，并将通过实施对标运行和对标管理，找差距、找短板、找不足，向标杆看齐，提高经济效益，推动管理再上新台阶。
　　为巩固2016年精细化管理成果，继续抓好已取得实效的项目，铜矿峪矿党政年初召集了四个专题研讨会，坚持问题导向。通过查找漏洞、缺陷和短板，确定项目，制定实施路线图，按照PDCA循环往复，把找问题、解决问题作为突破点，针对问题划分类别，建立了两个层级的管理目标，形成以矿里为主导、基层单位和科室为主体，上下联动、全员参与、齐抓共管的精细化管理新格局。
　　为确保精细化项目的落地推进，铜矿峪矿成立了以矿长黄海根为组长的精细化管理项目领导组，具体负责精细化管理项目整理、确定，项目推进过程的检查、指导，推进效果的阶段总结以及年底项目的总结评比考核等工作。同时，要求各单位要积极做好宣传发动，使广大职工充分认识到推进精细化管理的重要性，要站在维护企业利益高度，以自我革命的精神推动精细化管理。各单位把精细化管理作为推动实现工作目标的重要抓手，全面完成集团公司下达的利润指标，实现生产经营奋斗目标。要充分发挥矿和基层单位两个层级作用，矿级层面要抓好涉及全面或对生产经营起关键作用的项目落实，各基层单位要结合本单位生产任务、成本控制、安全管理等实际情况，确定项目落实，通过全方位的管理促进生产经营取得新成果。
　　2017年，是铜矿峪矿全面持续推进精细化管理年。面对繁重的生产经营任务和410中段开拓重点工程建设，精细化管理项目的有效实施和落地，必将为铜矿峪矿全年生产经营任务的顺利完成注入新的动力。