
LME期铜触及一周高位 受空头回补带动
2017-05-12    来源: 文华财经 　

SMM网讯：据外电5月11日消息，伦敦金属交易所(LME)期铜周四上涨，因基金削减空头押注，但升势的持续性还需看下周中国公布的工业活动和投资数据，中国是全球最大的金属消费国。

Capital Economics首席商品分析师Caroline Bain表示：“油价上涨可能也是一个因素。”

“采购经理人指数和贸易数据显示中国经济正在趋弱。如果下周一的工业活动数据证实这一点，那么负面人气可能重现。”

全球铜消费近半靠中国，预计今年全球铜消费量为2,300万吨。

市场预计中国4月工业生产增长7.1%，较3月的7.6%放缓，3月的同比增幅为2014年12月来最高。

中国4月固定资产投资可能保持相对稳定，增幅由3月9.2%略降至9.1%。

油价上涨，此前公布的数据显示美国库存下降且沙特对亚洲供应的削减幅度高于预期。

调查显示中国4月制造业活动放缓，同时贸易数据显示进口增长放缓且出口增长减半。

从技术面看，铜价在21日移动均线切入位5,632美元附近阻力水准止步，斐波那契支撑位在5,410美元。

必和必拓在智利的Cerro Colorado铜矿工会表示，将在未来数周举行24小时的罢工，抗议近期裁员和公司对待矿工的态度。

菲律宾财政部长卡洛斯·多明格斯周四称，应促进矿业等开采行业的发展，而不是对其进行钳制，他向投资者承诺不会再武断地关停任何项目，并将制定更加透明化的规定。

菲律宾是全球最大的镍矿出口国。今年镍价一直受对菲律宾镍矿石供应的担忧支撑。

三个月期镍收高2.1%，报每吨9,310美元，盘中触及一周高位9,385美元。交易商表示，期镍亦受空头回补带动，但在21日移动均线切入位约9,650美元的阻力水准可能限制价格进一步上涨。

三个月期铝收高0.5%，报每吨1,875美元。

三个月期锌收跌0.4%，报每吨2,591美元。

三个月期铅收低0.6%，报每吨2,177美元。

三个月期锡收盘没有成交，买盘最后报每吨19,850美元，升0.9%。
