月14日，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京隆重举行，国家主席习近平出席论坛开幕式并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。国务院副总理张高丽主持开幕式。

“一带一路”国际合作高峰论坛是中国首倡举办的“一带一路”建设框架内层级最高、规模最大的国际会议，主题是“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”，包括29位外国元首和政府首脑在内的来自130多个国家和70多个国际组织约1500名代表出席此次高峰论坛。中国五矿集团公司董事长、党组书记何文波应邀出席了高峰论坛开幕式和高级别全体会议、“政策沟通”平行主题会议等系列活动。

中国五矿一直以来是中央企业“走出去”的主力军和骨干力量，特别是在“一带一路”倡议提出以来，中国五矿紧密结合主营业务发展，大力参与“一带一路”建设。截至目前，中国五矿已在“一带一路”沿线27个国家开展业务，设立全资及控股企业91家，布局覆盖了近一半的“一带一路”沿线国家，业务种类涉及工程承包、资源开发、金属冶炼、矿产品贸易、房地产开发、融资服务等多个领域，聘用员工超过1.3万人。在贸易领域，中国五矿在沿线4个国家设立7家公司开展相关业务，其中与波兰铜业集团开展了近20年的电解铜贸易业务，也使中国五矿成为从波兰进口商品总额最大的贸易商；在资源开发领域，中国五矿在南亚和中亚地区拥有巴基斯坦的山达克铜金矿项目、杜达铅锌矿项目、阿富汗的艾娜克铜矿和老挝的Sepon铜金矿。在工程承包方面，中国五矿目前在建海外项目共275个，合同金额达138.99亿美元，其中台塑越南河静钢铁项目是迄今为止中国在海外承建的最大钢铁EPC建设项目。

在“十三五”战略中，中国五矿将践行“一带一路”倡议作为发展战略中重要的一部分，中国五矿也将把握本次峰会的历史机遇，秉承“共商、共建、共享”的原则，继续打造“一带一路”新优势，推动公司发展再上新台阶。