COMEX期铜收高 受油价上涨及库存下降带动
2017-05-12    来源: 文华财经 　

SMM网讯：据道琼斯5月11日消息，COMEX期铜周四收盘上涨，受油价走高以及库存减少推动。

COMEX7月期铜合约收高0.5%，报每磅2.5080美元。

在此间市场收盘时，美国原油期货上涨1.1%至每桶47.83美元。由于二者通常被基金放在相同的篮子中交易且原油占的比重更多，因此油价能够影响铜价走势。

LME铜库存减少同样提振价格上涨，本月初库存大幅增加令投资者保持警惕。

LME铜库存最新减少2,475吨至336,725吨，自近期高点354,650吨回落。

基本面消息方面，周三智利政府公布的数据显示，该国铜矿产商今年第一季度产出良莠不齐，部分矿场工人罢工，影响铜产出。

其中智利国有Codelco公司3月的铜产量下滑11.4%，至416,300吨。

Cerro Colorado铜矿工会工人计划在未来数周内举行一次为期24小时的罢工。

必和必拓旗下智利Cerro Colorado铜矿工人周三稍早一度封锁了通往矿区的道路，这些行动和计划都是抗议此前一系列裁员行动和对工会方面的敌对态度的一部分。
