SMM5月16日讯：由于LME库存激增，铜价在五月倍受打击。但仅仅是因为这些吗？

我曾说明过，但是大家还是继续根据铜库存的变化来解释铜价走势。 LME库存在5月份上涨了6.4万吨，即25%，同时铜价下跌。但这只是巧合。

大多数情况下，库存流入和流出的情况很正常，因为交易者需要通过将金属从一个目的地转移到另一个目的地，以实现价差受益。事实上，去年11月铜价上涨了20%， LME铜库存也上涨了9万吨。因此我认为库存水平对价格趋势并没有可预见性。但是是什么因素导致了铜价的下跌？

中国收紧信贷

中国正在努力控制风险贷款规模和上涨的借款成本，以限制信贷增长。中国的利率水平已经上升到两年来的最高水平，而中国在抑制信贷方面的艰难谈判预计会对信贷增速造成制约。

正如我上周在报告中写到的：

中国货币政策明显收紧对中国的房地产市场不啻为一个坏消息。中国还承诺在进行基础设施建设项目时适当控制地方的风险资金。这或对商品和工业金属的需求造成损害。

于是，我们就目睹了商品市场的下跌过程。并且这个下跌还蔓延到了基本金属，如镍，这个月一度下跌至10个月的低点。虽然投资者曾被中国的供给侧改革承诺所吸引，但一旦需求不及预期，那么这些降低产量的做法也很难对铜价构成提振。毕竟，中国占全球铜消费量的50%左右。

股票表现如何用来衡量铜价

铜矿商ETF跌至6个月低点


资料来源：根据stockcharts.com 数据进行的金属矿商分析

再看看铜矿公司的股票表现如何用来衡量铜价。有时，他们作为先行指标，显示市场对铜市场情绪的转变。例如上周铜矿商的股价下跌至六个月来的低点，且交易量下滑，表明铜投资者已开始逐步获利了结多头头寸。

年内铜价预判

铜价今年预计波动有限。但随着供应紧缩忧虑的缓和，如果中国需求持续放缓，铜价或进一步回落。（上海有色网 许辉翻译）