
方正期货：需求环比不乐观 铜价反弹遇阻
2017-05-11    来源: 上海有色网 　

SMM网讯：

要点：

铜，震荡，周三铜价反弹遇阻，lme铜库存连续暴增的情况开始有所转变，但市场上不缺货是现实，铜价仍然有着现货层面固有的压力。秘鲁工会决定6月全国罢工。上游供应忧虑挥之不去，但需求环比还是往下看，交易上偏空思路。

锌，震荡，周三锌价冲高回落，6月合约持仓过重，交割问题再度进入市场视线。中国前三个月同比增速3%，但需求受制于房地产、汽车，环比预期不乐观。锌价关注的点在现货，冶炼厂惜售少出，贸易商成交活跃。锌价支持在21500元附近，震荡思路。

观点：

锌：震荡 铜：震荡

行情回顾

周三铜价反弹遇阻，市场交投平淡。其中沪铜指数收盘在44930元，收盘上涨110元或0.25%，市场成交36.4万手，持仓减少4304手到60.1万手。周三锌价震荡，市场成交略回落，其中沪锌指数收盘在21735元，上涨35元或0.16%，持仓减少368手到58.1万手。

宏观信息

堪萨斯联储研究人员在报告中表示，在两年内，将美联储4.5万亿美元的资产负债表削减6750亿美元，将相当于上调联邦基金利率25个基点。缩表与加息均为紧缩性政策，二者具有一定的互补性，但前者可能是更为严厉的紧缩政策。具体来看，缩表能够释放长期优质资产，同时回收资金，标的准确，如果采用停止到期国债再投资的方式，到期收回本息相当于直接回收基础货币；对于通过提高资金成本、抑制贷款，从而减少货币供给的加息而言，优势主要在于市场信号清晰，短端利率准确提升，但是会冲击利率敏感性资产，并且会带动美元走强，影响出口和企业盈利。

行业信息

必和必拓上周三表示已经开始启动其智利的Cerro Colorado铜矿的出售计划。该铜矿在2016年年产铜矿7.7万吨。

操作建议

技术上看，铜价仍处于盘整，等待低位接多为宜，lme铜支撑在5700美元一线。锌市支持在22000元一带。
