调研：铜管消费火爆 开工一改前期颓势

2017-04-27 10:55:54   来源：富宝资讯   发表评论 我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯4月27日消息:

　　为了了解铜管企业生产运营状况，本周富宝铜调研小组针对3月份各地区10家企业进行了跟踪调研，其中年产能在一万吨以上的大型企业3家（平均产量在 350吨）；年产能在一千吨与一万吨之间的中型企业4家（平均产量在60吨）；年产能在一千吨以下的小型企业3家 （平均产量在1.5吨）。

　　开工方面：3月份总平均开工率57.3%，环比上升14个百分点，同比上升5个百分点。从数据来看，春节复工后铜管加工企业开工出现了明显好转，原因在于空调行业发展火爆。自2016年12月月底起，诸如美的、格力等空调商纷纷上调价格，可见去库存活动的顺利进行给空调业带来了一股暖风。虽然1月份和2月份是空调淡季，但进入3月以来，从主要空调商家的排产计划来看，空调行业正处于高速发展之中，铜管则是空调制品中不可或缺的一部分。有不少铜管加工企业积极迎接旺季，旺季心理预期使铜管企业看好上半年订单，所以3月铜管开工率明显回升。

　　虽然铜管行业消费有明显回升，但是占铜市消费最多的线缆企业则是表现不佳，主要还是受线缆行业检查事件的影响。所以，对于旺季铜市需求，我们不可高估，实际需求恢复仍是较差。中期来看，没有需求支撑的铜价仍以下跌为主，近期的小反弹不可过于看高，下游厂家可以按需备货。



富宝铜微信高端咨询群，为你建立全方位服务。涵盖行情/行业咨询、预警提示、交易撮合、突发事件跟踪、线上会议、数据查询等。庞大的产业链信息等着你，服务电话：400-886-0990
（作者：富宝铜研究小组）
我要订阅

富宝资讯免责声明：
富宝资讯所提供的任何信息仅供参考，投资者使用前请予以核实，对于直接或间接采用、转载本文提供的信息而造成的损失，风险自负。本文来源于富宝资讯，版权所有，任何媒体、网站或个人未经本网站协议授权不得转载。媒体合作事宜，敬请联系research@f139.com或17317954072。
