SMM5月15日讯：中国经济的下行压力正对铜市造成消极影响。

在过去六周，其中五周铜价均呈现下行趋势，几乎抹除了铜市的今年收益。作为全球第一大金属消费国的中国，其制造业放缓迹象引发市场对需求的担忧。中国铜进口已经开始下滑，对冲基金发出信号，表示最糟糕的时期仍未结束，削减看涨押注。

全球铜库存不断增加，中国的消费正受威胁。今年一季度，铜价实现连续五季上涨，创七年以来最好连涨记录。当时市场呈现一片祥和之气，源于市场对美国总统特朗普的基础设施支出计划情绪乐观，助力延长铜价反弹。而如今画风突变，随着需求增加的可能性减弱，且特朗普多项改革政策被否，铜价陷入窘境。

“只要中国经济增长路径不清晰，铜价上涨将长期遭受阻力和破坏，”位于美国阿拉巴马州、伯明翰市的BB&T Wealth Management公司，管理着170亿美元资产的高级副总裁Walter “Bucky” Hellwig表示，“这主要是一个中国故事，但也许又是一个有关全球经济增长的故事。”

多头押注下降

据美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五的统计结果，截止5月9日当周，对冲基金削减期铜净多头寸，令多空头寸的仓位差下降42%，，一周期货和期权降至29,787手，为自去年11月以来最低。

纽约Comex期铜价上周下跌0.2%至2.524美元/磅，削减今年的价格增幅0.7%。

中国市场历经数月的金融去杠杆行动，经济遭受猛烈冲击，迄今为止，在国内造成5000亿美元的财政损失。上周海关初步数据显示，4月全国未锻造铜及铜材进口量环比下滑30%，至30万吨，这是10月以来的最低点。同时，制造业方面出现了惊人的下滑。

“虽然我们不认为4月份的数据是出于对中国经济硬着陆的恐慌或担忧，但我们认为这是近期强劲增长过后的放缓，因此短期内应该看空金属价格。”巴克莱分析师Dane Davis在5月8日发表的一份报告中表示。

上涨的库存

据伦敦、上海和纽约交易所的数据显示，今年全球铜库存上涨23%。巴克莱银行表示，今年铜供应是自2013年以来最高的一年。该行表示，在季节性因素导致铜库存减少之后，铜库存增长会随之而来。如果下半年铜库存继续回升，铜价可能进一步下降。

同时，铜价暗淡的前景也拖累矿主的股价。彭博美洲矿业指数已从今年2月中旬的指数高峰下滑了约15%。

同期，最大的上市铜矿生产商自由港麦克默伦公司股价（McMoRan）下跌28%。

对位于菲尼克斯（Phoenix）的自由港而言，铜价下跌困境又遇罢工事件，无疑是雪上加霜。上周，成千上万的工人加入罢工，声援印尼自由港员工，罢工或继续减少世界第二大铜矿来源地格拉斯堡矿山（Grasberg mine）的铜矿产量。

劳工动乱

上周的罢工事件给近期一系列的劳工冲突再添一笔，造成智利和印尼的矿山生产中断。空前的罢工规模导致今年迄今铜供应减少的量已超出摩根士丹利（Morgan Stanley）此前预计的全年减少量的一半。这可能会消耗库存提振铜价。

摩根士丹利（Morgan Stanley）分析师Susan Bates与Tom Price于4月26日表示，由于Grasberg矿山与智利Escondida矿山的争议尚未完全解决，因此在2018年可能会出现更多的供应中断问题。

Federated Investors公司管理着4000亿美元的投资组合经理Lila Manassa Murphy表示：“2017年下半年到2018年期间有很多合约需要重新谈判，并且仍存额外的罢工风险。”

她表示：“长期供应增长的可能性非常小，所以令我司在铜价预测上较为乐观。”（上海有色网 许慧梅翻译）