低端线缆出局 废铜消费需求减弱

2017-04-26 15:13:01   来源：富宝资讯   发表评论 我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯4月26日消息：
　　近日一则关于线缆的消息再入人们眼帘：山西省质量技术监督局官网公布了《关于电网改造相关产品质量专项监督抽查结果的通报》，对抽检的55家生产经销单位的114批次产品的抽检结果进行了公 布。在抽检的电线电缆、混凝土电杆、电力金具、输电线路铁塔这4种电网改造相关产品种，仅电线电缆产品被检出存在不合格产品，且不合格率为21.7%。线缆行业的大洗礼已迫不及待。

　　今年3月西安地铁三号线所使用的奥凯电缆均为废料生产不合格电缆被曝光，受该事件影响已有13个省展开专项调查。此次线缆行业的大清洗恰逢全国环保督察工作同时进行，再生铜冶炼企业遭受双重考验。

　　据富宝铜研究小组了解到劣质线缆的原料主要来自低氧杆，低氧杆加工成本低，可由废铜直接加工而成，且无需添加电解铜，加工费用也比无氧杆便宜一半。但低端线缆的淘汰直接结束了低氧杆市场，据华北铜杆加工商透露，线缆企业不敢再用，令大部分低氧杆产能已搁置。线缆原材料现多为无氧杆，而无氧杆对原材料要求较高，一般的废铜无法再用，取而代之的是铜锭或者是电解铜板。同时也导致了北方废铜价格持续低迷、南北废铜价格倒挂等现象。

　　最新数据显示，3月中国废铜进口358063吨，同比增加19.65%。在线缆行业大清洗及环保严监管的背景下，废铜进口大幅增加，料将给废铜价格形成较大压力，笔者认为废铜采购商或将持续压价收货，商家考虑缩短囤货周期，逢高积极出货。
富宝铜微信高端咨询群，为你建立全方位服务。涵盖行情/行业咨询、预警提示、交易撮合、突发事件跟踪、线上会议、数据查询等。庞大的产业链信息等着你，服务电话：400-886-0990
（作者：富宝铜研究小组）