调研：铜棒企业开工率显著回升

2017-04-18 11:09:36   来源：富宝资讯   我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯4月18日消息:

　　为了了解铜棒企业生产运营状况，本周富宝铜调研小组针对2、3月份各地区10家企业进行了跟踪调研，其中年产能在一万吨以上的大型企业3家（平均产量在 4000吨）；年产能在一千吨与一万吨之间的中型企业4家（平均产量在700吨）；年产能在一千吨以下的小型企业3家（平均产量在2吨）。

　　开工方面：2月份总平均开工率是39.15%，环比上升7个百分点，3月份总平均开工率为51%，环比上升近12个百分点。据调研显示，2月份和3月份铜棒加工企业均有所回升，但是开工率在各地区之间出现了明显分化，具体原因有以下两点：第一，各铜棒加工企业基本陆续于2月中下旬回归市场，对于旺季的心理预期促使各企业看好上半年订单，所以开工率会显著回升。第二，年后随着全国两会的召开，全国各地紧抓环保，有些环保设备不达标的企业难以开工。其中华北地区环保形势尤为严峻，华北地区小厂几乎关停歇业，而大厂开工率也不容乐观。相较华北地区而言，华东地区大厂开工率有明显回升。整体来说，旺季效应下2、3月份铜棒企业开工率有所提高。

　　综上所述，虽然正处旺季，但是需求并不“旺”，在实际需求未明显好转的情况下，铜价也难走高。在近期铜价弱势行情之下，厂家可以按需备货。


富宝现货交易平台http://www.f139.net
来富宝交易平台，你只管下单，我们来送货！首次交易仅需5%货款，买货电联13816644362小吴！
（作者：富宝铜研究小组 17317934126）
我要订阅

富宝资讯免责声明：
富宝资讯所提供的信息及资料除原创外，有部分资讯从网络等媒体收集而来，版权归原作者及媒体网站所有，富宝资讯力求保存原有的版权信息并尽可能注明来源；部分因为操作上的原因可能已将原有信息丢失，敬请原作者谅解，如果您对富宝资讯所载文章及作品版权的归属存有异议，请立即通知富宝资讯，富宝资讯将立即予以删除，同时向您表示歉意！
