调研：预计铜带行业“旺季难旺”

2017-03-24 09:35:04   来源：富宝资讯   我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯3月24日消息:

　　为了了解铜带企业生产运营状况，本周富宝铜调研小组针对12月份各地区10家企业进行了跟踪调研，其中年产能在一万吨以上的大型企业3家（平均产量在853吨）；年产能在一千吨与一万吨之间的中型企业4家（平均产量在53.1吨）；年产能在一千吨以下的小型企业3家（平均产量在1.17吨）。

　　开工方面：1月份总平均开工率为43.15%，环比12月（总平均开工率为48.1%）下降了近5个百分点，而2月份总平均开工率为44.23%，比上月只小幅增加了近1个百分点。由于1、2月份均处在春节假期之中，加上2月份是一年之中最短的月份，而且今年厂家假期均延长开工普遍都较晚，产量、订单减少实属常理现象，铜带开工率自然也随之下滑。年后下游市场需求仍未复苏，铜价走势也不稳定，商家利润空间也仍在不断缩减，所以大多商家为了降低损失，库存基本保持不变，或者以按需采购为主。据了解，今年环保力度继续加强以及铜消费的前景依旧存在不确定性，预计今年二季度铜带行业依旧是不温不火，旺季难旺。

　　综上所述：今年房地产调控升级，3月房地产投资放缓是大概率事件。因此，铜价从需求端来看仍面临较大的下行压力，预计二季度铜价下行风险依旧存在。
(作者：富宝铜研究小组)

我要订阅

富宝资讯免责声明：
富宝资讯所提供的任何信息仅供参考，投资者使用前请予以核实，对于直接或间接采用、转载本文提供的信息而造成的损失，风险自负。本文来源于富宝资讯，版权所有，任何媒体、网站或个人未经本网站协议授权不得转载。媒体合作事宜，敬请联系research@f139.com或17317954072。
