5月1日11点44分，贵冶熔炼车间4#转炉完成了第402炉次的吹炼，正式结束了该周期的生产，开始炉修。这标志着贵冶标杆指标转炉炉龄首次突破400炉大关，402炉也成为了目前中国铜冶炼转炉炉龄的新记录。
　　当班的炉后操作人员陈卫红再有2年就退休了，作为转炉的第一批员工，他和转炉打了30年多年的交道。看着转炉炉龄新记录在自己手中诞生，他难以掩饰自己的激动心情。他说：“ 10年前，到了170炉次基本就到了后期了，没敢想过干到200炉次，更别说400炉了！高兴，高兴！”
　　转炉炉龄就是转炉寿命，是指一次炉修后（中修、大修），炉役期间吹炼总炉数，炉龄指标不仅代表着一个转炉吹炼的技术装备、工艺操作、生产管理水平的高低，也决定着转炉的生产率、生产成本的高低。
　　据贵冶科协秘书长吴新明介绍，不管是在全球性的能源和矿业研究咨询机构伍德麦肯兹的数据库里，还是从贵冶多方了解掌握的信息来看，402炉次在国内遥遥领先，即使在全球，目前也只有日本东予冶炼厂在2014年平均炉龄达到了403炉次。
　　2013年，贵冶启动“打造世界炼铜标杆工厂”，转炉炉龄就是首批16个标杆值之一。那一年，转炉炉龄标杆值是223炉次。
　　为提高转炉炉龄，贵冶系统考虑，从工艺参数控制、日常操作管理、炉体砌筑、耐火材料优化等多方面入手，使转炉炉龄以平均每年30多炉次的速度大幅增长，至2016年已达到339炉次，2017年至目前已达到359炉次，4#转炉单炉炉龄更是突破了400炉次大关，炉龄年年创新高。