供应缺口缩小 驱动因素减弱

进入二季度以来，锌价自高位回调，在21000—22000元/吨附近横盘已近1个月，虽然锌矿供应短缺依旧，但上游矿山复产、冶炼难现减产、环保制约消费等因素均利空，2016年锌价单边上涨行情将难以再现，后市下行压力将逐渐递增。

锌精矿产量复苏已是进行时

自去年四季度起，陆续有海外矿山宣布今年的增产计划，其中增量较大的是秘鲁安塔米娜矿山和新星公司所属矿山。根据Teck公司最新数据，安塔米娜矿山一季度锌精矿产量为7.26万吨，同比增加73%，按照这一趋势，安塔米娜全年可以实现同比增产约10万吨。国内方面，春节过后锌精矿已进入增产阶段，湖南湘西地区已有增量流出，甘肃郭家沟下半年也有望实现增产，锌精矿产量复苏已是进行时。

但嘉能可最新报告显示，澳洲和南美矿山仍无复产计划。另外，从Teck公司分别和嘉能可、韩国锌业签署的锌精矿长单协议看，172美元/干吨的加工费水平和0分享系数都显示出2017年海外锌精矿供应仍处于偏紧环境。国内方面，CRU报告显示，一季度国产锌精矿产量同比增速约4%，二季度预测值也不会过高，这是由于环保因素的限制。总体来看，锌精矿缺口缩小是确定无疑的，但年内这一缺口尚难恢复平衡。

冶炼难现大规模减产

考虑到国内矿山逐渐复产，再加上海外矿流入增加，海关数据显示，3月国内锌精矿进口量为28.8万吨，同比增加近50%，国产矿和进口矿TC都出现企稳小幅回升迹象，国内炼厂原料问题缓解，产量出现明显下降的可能性不大。另外，去年矿冶同时减产的印度，由于维丹塔兰普拉矿区去年四季度已经进入地下富矿层的开采阶段，矿石产量已恢复正常，其今年的冶炼产量同比也将大幅增长。只有韩国锌业是明确减产的，但减产量并不大，大约5万吨。总体来看，今年锌精矿短缺对精锌的影响更多地是限制新增冶炼产能的释放，而造成全球精锌供应大幅减产的可能性则比较小。

消费增速下行压力较大

从终端行业来看，四大板块基建、房地产、汽车、家电，除基建外都面临增速下行的压力，汽车去年购置税减半对消费有透支倾向，今年优惠力度减半后有可能走出2009年、2010年的老路，房地产投资则受调控政策抑制，家电又受房地产销售影响。整体来看，今年消费增速放缓的可能性较大。从锌加工行业来看，目前国内的环保整治力度是空前的，而镀锌过程中包含涉酸工艺，是环保重点监控对象，从最近华北地区，尤其是天津静海大邱庄镀锌企业的开工情况来看，环保对镀锌生产的打击是比较大的。

综上所述，虽然全球锌市还处于供应短缺阶段，但价格上行驱动因素在减弱，2017年锌市很难出现去年的单边上涨行情，整体维持高位振荡的概率较大。考虑到去年的大幅上涨存在提前透支原料短缺预期的可能，预计下半年，锌价承受的压力会逐渐增大，振荡区间可能会下移。