美国海军与恩吉克电池公司(Enzinc)合作，开发新一代的 「3D锌正极电池」，希望能够革新现有的电池技术，可以为所有电能產品供电，包括电动汽车、混合动力车、飞机、船只等。

「下一个大未来」(Next Big Future)报导，用锌来做电池已有一百多年的歷史，最寻常的乾电池就是碳锌电池，此外锌空气电池也相当普遍，但是这两种锌电池都无法充电，而且都有漏液的问题。至于可充电的锌电电池在100多年前在爱迪生公司的实验室就已经被发明出来，比如最常见的充电电波就是镍锌充电电池，但是在多次充电之后，内部会產生「枝晶」，使充电效果愈来愈差，性能比不上锂电池。不过恩吉克电池公司认为，锌仍然有持续开发的潜力，因为锌金属存量很多，不像锂提炼比较困难。新式的锌电池也具有充电的性能，这就可以成为革命性的新產品。

以往的锌电池都把锌做为电池的负极，由其他活性低的金属做正极，但是恩吉克电池公司将锌粉调合其他的材料，做成3D网格结构的正极，这种结构消除「枝晶」產生的机会，使得电池的充电性能可以和锂电池相抗衡。

恩吉克电池公司总裁兼首席执行官迈可.贝兹(Michael Burz)说：「我们研发的是锌正极充电电池，它会更便宜，而且更安全，不会像锂电池那样，有起火的危险。」

美国海军认同他们的研究，决定将这种电池应用在车辆上测试，同时美国能源部高级研究计划署也跟之跟进，希望这种电池技术可以成为未来的储能设备。