上周，锌价大涨，突破了3000美元大关，而上次达到这个水平还是十年前。自去年一月以来，锌价已经翻了一番。
　　一年翻番！巨头嘉能可直言减产“操纵”了锌价
　　事实证明，在这轮全球大宗商品上涨行情中，锌价涨幅比其它大宗商品都高，超过了铜（15%）和铝（20%），也超过了原油和黄金。
　　一年翻番！巨头嘉能可直言减产“操纵”了锌价
　　嘉能可（Glencore）首席执行长Ivan Glasenberg将锌价上涨归因于中国的需求和嘉能可等公司的主动减产。2015年10月，嘉能可宣布将把全球锌产量削减50万吨，相当于其年产量的约三分之一。
　　分析人士也持相同看法。麦格理集团（Macquarie Group）金属分析师Vivienne Lloyd说，锌价反弹受到嘉能可减产的驱动。
　　嘉能可成立于1974年，是一家瑞士公司，其在大商品贸易中的地位类似于高盛在投行中的地位。在全球大宗商品市场份额中，嘉能可遥遥领先。根据麦格理的数据，作为全球最大的锌矿业公司，嘉能可的锌产量占到全球锌产量的8%。同时，根据Wood Mackenzie和其他分析师的数据，剔除中国国内产量，嘉能可还控制着全球锌金属及炼锌原材料交易的半壁江山。
　　Glasenberg表示，通过执行一项既有魄力又有风险的策略，嘉能可大有斩获，这项策略就是利用嘉能可在锌市场中的主导地位，通过减产造成供应短缺，进而推动锌价大涨。
　　Glasenberg对嘉能可依靠减产影响市场价格毫不掩饰，并坦言，当嘉能可决定削减锌产量的时候，正是考虑到减掉的产量能给剩下的产量带来什么好处，结果也正是对锌价非常有利。
　　不仅如此，嘉能可还和加拿大Trevali公司签订独家锌供应协议，这意味着嘉能可增加了对其核心商品锌的控制。Trevali是一家以锌为主的金属矿业公司，拥有两个商业生产企业。根据协议，嘉能可将其持有的纳米比亚和布基纳法索的80%和90%股份分别转售给Trevali公司，后者和嘉能可有长期的合作关系。 而嘉能可也将其对Trevali的直接持股从4%增至25%，并会获得该公司两个董事会席位。此次交易总额达到4亿美元。
　　麦格理分析师预计，目前锌市场每年有50万吨的供应缺口，与嘉能可2015年的减产幅度相当。但嘉能可称，无论大宗商品价格怎么动，其贸易部门都能获利，从而弥补大宗商品价格疲软的损失。
　　年初以来，嘉能可公司股价已大幅上涨约13%，而2016年该公司股价已经大幅上涨逾200%。
　　而这已经不是嘉能可第一次通过减产推高金属价格了。据华尔街见闻之前报道，在2015年多种商品价格暴跌之际，嘉能可为了应对严峻的市场环境，曾经宣布将旗下位于非洲的两个旗舰铜矿停产18个月，这将导致其铜产量减少约20%。而宣布当天，伦敦金属交易所（LME）三个月伦铜期价跳涨1.4%至每吨5192美元。