据彭博社消息，据Orion Gold NL统计显示，去年表现最佳的金属品种——锌，因供不应求，价格将继续上涨，或使矿企考虑重新启动已关闭的矿山，并吸引新开发商进入市场。Perth-based Orion公司将占公司近一半市值的资金，约850万澳元（相当于650万美元）投注在南非Prieska矿山，这是其首次在海外投资。Prieska矿山在1991年因政治制裁而关闭之前，生产了430,000吨铜矿和100万吨锌矿。
　　“在未来几年里，锌的需求仍然很大，”丹尼斯·瓦德尔（Denis Waddell）表示，“它依然被看好，我们仍然保持相对乐观的展望。”
　　用于镀锌钢板的锌在彭博商品指数中表现最佳，继去年录得60%的大幅增长后继续保持增长态势,今年迄今价格已增长了9.8%。致使三井矿业冶炼厂（Mitsui Mining & Smelting Co.）考虑重启其在秘鲁Huanzala矿山的一些停产项目。嘉能可上月表示，它正密切关注锌加工费，以考量是否重新启动生产。
　　加工费“目前非常具有竞争力，”Waddell表示，Orion由英国Tembo Capital LLP提供资本支持，该私人股份集团同意本月向其投资300万澳元，并提高股权比例至19.9%。他表示，Prieska矿山可能在2020年恢复生产。 Orion公司股票今年已上涨了24%。