据路透社消息，北美最大的炼钢煤生产商泰克资源（Teck Resources），因盈利和收入预期下滑，且锌价疲弱，致使其股价下跌6%。
　　TD证券分析师Greg Barnes表示，由于泰克资源锌部门业绩下滑，且成本上涨，预计公司毛利润将下滑至276亿加元。
　　泰克资源一季度业绩报告显示，由于公司旗下Red Dog矿山运营成本上涨，且一季度锌产量同比大幅下滑23%，锌精矿产量从去年同期的16.5万吨下降至13万吨，公司一季度毛利润下滑至1.64亿加元。
　　Clarksons Platou分析师Jeremy Sussman指出，由于天气原因和电力设备故障致使生产中断，泰克资源将2017年锌产量预估从此前的66-68万吨下调至59-61.5万吨。
　　泰克资源总部位于温哥华，是一家集煤炭、锌和铜矿业务为一体的多元化矿产生产商，报告称公司第一季度每股收益为1.16加元，收入为28.9亿加元（21.3亿美元）。
　　报告指出，截至3月31日止三个月内，公司以每吨213美元的均价出售了590万吨炼钢或炼焦煤。
　　一季度除锌产量同比大幅下滑23%以外，铅产量也同比回落11%，尽管铅品位提高起到部分抵消作用。