消息人士周三（12月21日）表示，在矿石供应短缺的情况下，中国锌炼厂目前的冶炼加工费创纪录低位。与此同时，冬季矿场关闭，可能迫使炼厂在明年初减产。根据四位产业消息人士表示，如今锌炼厂接受的加工费最低为每吨30-40美元，仅为8月时价格100-110美元的三分之一。
　　中国是全球最大的锌生产国，约四成的原材料必须从全球市场进口。矿商向炼厂支付锌矿石的加工处理费，当矿石供应偏低时，加工费便下滑。
　　锌冶炼加工费急剧下滑表明，长久以来锌市场供应短缺的警告声可能接近变为现实了。镀锌钢所需的精炼锌料将短缺，因此今年伦敦金属交易所（LME）锌价已飙涨逾80%。期锌从1月触及的每吨1，500美元下方的6年半低点反弹，上月已接近3，000美元。现报2，589.25美元。
　　由于锌矿石价格在1月跌至6年半低位，数个大型矿场关闭，其他矿场也削减产量，全球供应一直处于萎缩。但今年的需求料将超乎预期，因为中国建筑业更加欣欣向荣。
　　矿业咨询机构CRU驻北京分析师Dina Yu称，“第一季精炼锌供应将非常紧俏，冶金厂很可能削减产量。冬季几个月中国一些矿企将歇业，因此国内市场精炼锌供应将下降”。
　　CRU和另一位匿名消息人士称，加工费处于纪录低位。一些交易商认为，加工费较低以及人民币贬值，已提升本地矿山产量并帮助市场实现再平衡。人民币贬值已使进口锌矿石更加昂贵。上海一交易商称，“今年下半年中国精炼锌产量呈增长之势，应在2017年加速。”