锌，以近50%的年内涨幅，当之无愧地成为有色金属中最亮的那颗星。
　　今年，LME锌及沪锌完全不同于过去几年的过山车走势，而是呈现出一路上扬、且在10月底加速走高的火爆行情。
　　LME锌价周四（24日）盘中跳升至2760美元/吨，为逾八年最高位，较1月所创的六年半低点1444.50美元已暴涨近90%。沪锌周四一度涨停，周五继续攀升，最高触及23000元/吨。
　　锌上涨的逻辑是什么？
　　为何锌价今年一路冲高不回头？其上涨逻辑究竟是什么？
　　广发期货商品组组长刘碧沅在公众微信号“沅创笔记”上发文称，一方面是喊了两年的矿山关闭真的到来，导致供应大降；另一方面是下游消费大超预期：
　　（一）共识的逻辑
　　1、集中闭坑
　　从2014年开始，在几个大型矿山面临闭坑的预期下，全球就一直在喊缺矿缺矿，2014年有一波阶段上涨行情，但却没有持续，这主要是因为一些矿山的闭坑是循序渐进的，但是2016年，狼却真的来了。世纪矿和利兴矿直接闭坑，选矿也终结，锌精矿市场陷入全线告急的局势。
　　我们先看一下，一共有多少矿山关闭，根据安泰科数据统计，2015-2016  年中国之外地区关停的矿山产能有 90  万吨，不过由于这些矿山在  之前已经陆续减产，实际体现在产量的减量上会略低一些，估计在 60  万吨左右，加上嘉能可停产的 50  万吨，再考虑其他地区约 10  万吨的减量，2016 年全年中国之外地区产能将缩减 120  万吨。此外，2016年新增矿产产能在36.1 万吨，2016年实际减量为84万吨。
　　2、闭坑带来的影响有几何？
　　（1）全球矿产大降
　　因为闭坑，确确实实已经影响到锌矿的供应。从ILZSG数据看，1-8月累计锌精矿产量851万吨，去年同期909万吨，累计下降了58.8 万吨，安泰科数据矿的短缺达到了近90万吨，笔者调整的数据短缺67万吨，估计整个全年依然会造成比较的精矿缺口。精锌的产量1-8月892万吨，去年同期930万吨，整体也是出于下降态势。
　　（2）国内矿产供应大降
　　根据统计局数据，矿产1-9月累计343万吨，同比下降4.65%，海关数据，1-9月进口精矿累计140万吨，同比下降40.45%。进口大幅下降，一方面和精矿本身供应紧张有关，一方面和TC持续下降，冶炼厂持续亏损有关。后期我们料这种情况会进一步持续。国内市场因环保检查以及投产不足也造成产量大幅下降。表观供应上，1-9月，累计供应413万吨，而算上我们的模型统计的精矿需求，国内精矿累计缺口在52万吨。从今年开始一直处在缺口持续扩大的状态，这确实也加速了行情的衍化。
　　（3）TC跌价无底线
　　TC价格可以直观反映精矿短缺程度，我们看今年的TC价格是如何一步一步跌破了底线的，最近据说有进口精矿报价在30美元/吨，这是什么概念呢，我们回顾了下长周期的现货TC，即使在精矿非常短缺的2011年，冶炼厂出现大幅减产的那一年，TC也还是在50美元以上，现在居然跌到了30美元。确实是无节操无底线跌价，这也反映了精矿市场的超级紧张程度。也有传明年的年度TC谈到了50-60美金，这非常可怕，今年也就听说谈到了180美金的，50-60美元那是在锌上市以来没出现过的。
　　（二）超预期的逻辑
　　有一个逻辑可能大家不会注意到，那就是我们的消费数据真的大大超出我们的预期。我们先梳理的是我们的初级产品，我们发现，作为锌消费70%贡献的镀锌板板块，今年不仅仅产量大幅飙升，出口大幅增长，开工率也是维持在近几年的巅峰水平。
　　如果从终端消费看房地产和汽车，数据也支撑了我们的消费逻辑。房地产作为房地产后周期行业，一般滞后房地产销售6-12个月，也就是从今年7月以后走高的销售数据将会直接影响到11月到明年年中的有色消费。汽车数据看，1-10月累计汽车产量2088万辆，同比增长12。7%。销量累计2201万辆，同比增长14.2%。
　　后期逻辑演绎思考
　　刘碧沅最后还分析了逻辑演绎的其他状态：
　　第一，下游消费如果持续，冶炼厂开工率高，矿持续紧张，不得不减产，锌锭缺口扩大，锌价涨（目前的状态，明年一季度可能减产，接下来我们可以看到冶炼厂缺库存，锌锭库存要大降了）。
　　第二，下游消费如果不能持续，冶炼厂开工率降低，矿供应缓和（二季度嘉能可复产），逻辑减弱，价格下跌，利润分成减少，加工费亏损，冶炼厂开工率进一步下降……价格跌到一定程度，锌锭库存较低，价格支撑，回升……
　　第三，消费保持，矿持续紧张，不得不减产，锌价涨。
　　看到没有，笔者思考来思考去，还是一个结论，都是涨……