日前，滨海新区中塘镇接到市环保督查组转来群众信访件，反映中塘镇大安村有一家电镀厂，经营金属镀锌，排放刺鼻性异味，该情况已持续了两年时间。5月12日下午，记者在中塘镇大港镀锌厂周边走访时发现，经过新区环境局及中塘镇的整改，该厂已被查封，同时已停止生产。
　　12日下午3时左右，记者来到中塘镇十九顷村的大港镀锌厂附近，并没有闻到刺鼻气味。同时记者看到，该厂已然大门紧闭，没有任何正在生产的迹象。
　　据中塘镇政府相关工作人员介绍，接到群众信访件后，中塘镇政府工作人员配合新区环境局执法人员立即对大安村进行了摸排，并第一时间询问了大安村相关领导，在该村并未发现群众信访件中举报的镀锌厂。随后，经工作人员多方巡查，在大安村旁的十九顷村发现了迁址后的大港镀锌厂，当时该厂还在生产中。区环境局执法人员同中塘镇政府工作人员一同对其燃气锅炉和变压器进行了查封。与此同时，为防止企业私自恢复生产，区环境局已要求中塘镇政府按照《关于印发〈关于集中开展“小散乱污”企业专项整治的指导意见〉的通知》(津环保气［2017］95号)和新区《关于开展治理“小散乱污”企业专项行动的通告》的规定，对该单位实施查封。
　　随后，记者就该企业整改效果对周边居民进行了走访。家住十九顷村的村民王晨对区环境局及中塘镇政府严查违规排放废气企业的做法感到满意，他告诉记者：“这些年大港空气质量比较差，这一直是大港居民的‘心病’，希望环保部门能够一直这么有力度，随时监督违规排放工业废气和污水的企业，不要再让老百姓担心工业污染问题。”村民杨宝彬也为新区环境局及中塘镇政府点赞，他表示：“在相关部门的严格规范及监管下，大多数企业都在按规定‘办事’，这足以证明此次环保督察的力度！”