库存剧降 国内锌货源紧张

2017-05-08 16:56:39   来源：富宝资讯   发表评论 我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯5月8消息:
    自3月中旬起，LME和SHFE锌库存同步下降，LME锌库存降速循序渐进，自3月中旬的38万吨，降至目前的34万吨附近，而上期所锌库存在4月上旬之前亦是逐步小幅下降，不过受国内锌冶炼厂集体检修影响，4月中旬开始大幅减少，由3月中旬的19.5万吨降至现在的不及12万吨，降幅近7.5万吨，


    5月份，随着一些锌冶炼厂检修完毕复产，上期所锌库存小幅回升，但仍处低位，其中上海地区锌库存较3月中旬下降了近一半，仅有4.6万吨左右，广东地区锌库存较少了3万多吨，现在不及5.8万吨。受库存剧降影响，现货市场货源紧张，上海地区普通0#锌较沪期锌主力合约升水高达400元/吨以上。

    进口锌方面，近来沪伦比值虽逐步走高，但进口精炼锌仍处亏损状态，致使上海地区进口锌货源不多，对沪期锌升水高居不下。

    目前期锌走势偏弱，冶炼厂复产积极性下降，继续检修意愿回升，致使现货市场货源短缺加剧，这在一定程度上将限制期锌的跌幅，不排除支撑期锌上扬。
(作者：富宝锌研究小组)