SMM网讯：据最新统计显示，4月份，马钢冷轧总厂3号镀锌线生产镀锌汽车面板2076吨，标志着处于板带制造“金字塔顶”的镀锌汽车面板产品在马钢首次实现批量生产。由此，马钢高端汽车板生产实现新突破。

汽车面板是汽车板中技术含量最高、生产难度最大的产品；高附加值镀锌汽车面板更是精品中的精品，其质量控制难度大、表面质量要求苛刻，代表了板带制造的最高水平。为提升生产能力、为量产创造条件，近年来，马钢积极强化技术支撑，努力提高产品质量，汽车板年产量跃上了200万吨平台，汽车面板月产突破了万吨大关，镀锌汽车面板生产也在小批量试制中积累了丰富经验。随着在线表面质量检测仪等先进装备陆续上马，马钢板带产品表面质量控制能力得到进一步提升，镀锌汽车面板具备了批量生产条件。

今年4月，马钢拿到国内某一线品牌汽车厂的2000吨镀锌汽车面板订单。马钢把这份订单当作检验板带制造能力的“试金石”，制造部、技术中心、四钢轧总厂、冷轧总厂等单位通力协作，无论是计划排产还是过程控制都做到了极致。

冷轧总厂3号镀锌线紧紧围绕生产稳定运行、工艺参数控制精准、钢带接触辊面清洁三个核心控制要素严格把关，首批500吨镀锌汽车面板顺利交付后，产品质量获得用户的肯定。5月份，该用户又下达了3000吨镀锌汽车面板订单。目前，马钢相关单位正全力以赴，争取本月生产取得新突破。