期锌进入关键期 二季度或有突破

2017-04-01 09:25:13   来源：富宝资讯   发表评论 我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯4月1日消息:
    2017年一季度期锌反弹为主，期间受美联储加息炒作影响回落，不过很快再度反弹，从盘面看，结合2016年11月下旬以来期锌走势，可以看到在3000美元/吨附近有很大阻力，两次上冲均未破，而在2500美元/吨附近支撑亦相对较强，基本面供应短缺是其主要推动力。

    国际铅锌研究小组（ILZSG）近期公布的数据显示，1月全球锌市供应短缺2.7万吨，2016年1月锌市过剩6000吨。2016年全年，全球锌市短缺28.6万吨，2015年为过剩18.9万吨。

    一季度，从市场来看，锌市供应短缺局面并未继续恶化，国内锌产量回升，国家统计局数据显示，2017年1-2月份我国锌产量为98.2万吨，同比增加4.4%，供应面逐渐好转，不过国外锌库存继续下滑，短期在一定程度上仍支撑锌价。

    库存方面，2017年以来锌库存出现明显变化，国内锌库存止跌回升，从低点1.5万吨上升至1.8、1.9万吨，增幅明显，锌价高企刺激冶炼厂产量增加。不过伦敦锌库存出现下降，从40万吨上方降至现在的37.3万吨左右。综合来看，锌库存小幅增加，预计二季度锌库存维持稳定或上升，对锌价支撑效用下降。



    伦锌日K线图

 


    沪期锌主力合约日K线图


    技术面上，从伦锌、沪期锌走势图可以看出，目前期锌处于三角形整理形态，且是对称三角形，这种形态一般是持续型形态，即原有趋势暂时修整，随后恢复，就目前期锌走势看，若是持续型将继续上扬，但有时也作为反转形态出现。此形态突破信号通常在横向宽度的一半至四分之三之间的某个位置，若超过四分之三，价格将向延续到顶点。目前沪期锌横向走势约占横向宽度的三分之二，即突破信号会很快出现，投资者可多多关注。

    最后说说环保方面对锌价的影响，今年针对锌行业的环保政策相对不多，主要是延续以前的政策，但国内整体的环保大环境趋严，亦对锌价及废料市场有所影响。

    2月15日～3月15日环保部联合相关省（市）组成18个督查组，开展2017年第一季度空气质量专项督查；3月22日起，山东环保首批5个督察组将陆续进驻10个城市，开展为期1个月左右的环境保护工作督察；3月23日，佛山市环保局组织开展工业源春季大气环境专项执法大检查行动,对家具、印染等企业进行突击检查。

    一季度环保行动主要影响北方地区的镀锌厂及粗锌厂，南方地区环保亦在推进。从国家对环保的态度来看，今年环保将更严厉，锌废料市场货源已现紧张，使废锌价格较锌价坚挺。

    结合各方面因素，预计二季度期锌突破前期最高点概率不大，高位震荡偏弱为主，但跌幅相对有限。二季度是国内传统旺季，对锌价有一定支撑，另外锌在2016年已经经历了暴涨，且屡次刷新历史记录，2017年继续大涨的可能性大大降低，在基本面有好转情况下，有望逐渐回落，但锌市供需达到平衡需要一个过程，目前的基本面仍对锌价有支撑，二季度跌幅不会太大。 二季度伦锌关注区间2500-2900美元/吨，沪期锌主力合约关注区间2-2.4万元/吨。
(作者：富宝锌研究小组)