中国证券报4月26日报道：周二沪锌1706合约延续窄幅震荡，全日微涨40元/吨或0.19%，收报21555元/吨，持仓量减少20194手至33.2万手。

　分析人士指出，全球锌矿企业产量的复产更趋明朗，未来原料紧张局面或难持续，中期锌价继续承压。不过，短期国内锌锭紧缺格局延续，高升水对期货价格形成强支撑，沪锌或延续窄幅波动。

　库存急剧下降

　现货方面，上海主流0#锌成交于21740-21960元/吨，对沪锌1706合约升水340-400元/吨。

　“部分冶炼厂除长单外仍保持惜售，下游因前期备货较足，日内较少成交。”银河期货分析师廖凡表示。

　库存方面，交易所库存快速下降。截至4月21日，伦锌库存小幅减少6700吨至35.5万吨，刷新2009年8月以来最低水平；上期所库存下降逾1万吨至15.5万吨，为2015年11月以来最低水平。

　同时，社会库存下降明显。根据我的有色网统计，全国锌锭库存为18万吨，周度环比下降3.62万吨。

　“锌价大幅下跌带来消费补库，3-4月冶炼厂集中减产也相应地减少了锌锭供应量。”金瑞期货分析师罗平指出。

　罗平表示，基本面上，4月国内冶炼厂检修停产较为集中，国内小矿处于自然增长中，虽没有大幅增量流出，但应对目前较低水平的冶炼开工，矿市达到暂时平衡状态。同时，在国内锌锭产出量较低的情况下，伴随着锌价大幅下跌，诱发下游出现补库的需求，因此现货库存连续两周大幅消化，升水被推高。

　短期来看，罗平认为库存不会连续出现如此规模的下降，考虑到下游已备有一定原料库存，且较低的进口亏损将吸引进口增量，预计锌市场供需矛盾不会进一步激化。

　东吴期货分析师陈龙表示，虽然旺季需求不旺，镀锌消费较差，但现货升水大幅增至300-390元／吨，锌锭社会库存已经急降至18万吨，冶炼厂惜售明显，下游则是逢低采购。受益于冶炼厂减产、现货升水、库存大降，锌基本面支撑较强。

　中期期价承压

　根据海关总署公布的数据，中国3月精炼锌进口约2.6万吨，同比减少约66%；锌精矿进口约28.8万吨，同比回升约49%。

　廖凡指出，随着海外矿山的复产，进口矿加工费已经略有回升，后期进口矿仍将逐步恢复。

　“4月份，锌产量或因为集中检修有所下降，但由于部分新产能投放，将对冲部分减少量。”金瑞期货分析师曾童表示。

　兴业期货研究部有色金属组郑景阳还表示，环保检查或影响镀锌消费量。据SMM数据，继3月河北、天津等地环保检查后，4月环保继续严查天津静海大邱庄。半数镀锌厂仍未复产，其余半数平均开工率不足50%。据我的有色网数据，截至2017年，河北、天津镀锌板产能占全国约13%。河北天津地区焊管及镀锌管产能占全国近半。

　廖凡指出，全球锌矿企业产量的复产更趋明朗，未来原料紧张局面或难持续，中期锌价继续承压。不过短期国内锌锭紧缺格局延续，高升水对期货价格形成强支撑，沪锌或延续窄幅波动。