锌 跌跌不休？

2017-03-08 17:25:29   来源：富宝资讯   发表评论 我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯3月8日消息:
    自3月2日期锌节节下挫，先后失守各移动均线，伦锌跌破2700美元/吨，沪期锌主力1705合约跌穿2.2万元/吨关口，引发金属此次大跌的正是美联储3月加息预期升温，几乎板上钉钉，且市场预期还有后续加息。相比其他金属，期锌跌势较猛，主要是支撑期锌触及高位的锌供应短缺面逐渐缓和。


    LmeS_锌3日K线图


    首先，我们来看一下引发此次大跌的元凶---美联储。近期美联储重要官员（梅斯特、哈克、卡普兰、威廉姆斯、杜德利）均发表鹰派言论，而耶伦在3月3日的讲话中再次释放加息信号，致使美联储加息概率升至9成，14-15日FOMC会议加息已毫无悬念。市场捕捉到加息信号，金属价格承压暴跌，近5日伦锌下跌160美元以上，沪期锌主力1705合约跌900元。




    其次，锌市供应短缺趋缓，对锌价支撑效用下降。2月中旬伦敦锌库存止降，其中不乏几次剧增，一度增至39.5万吨以上，总体库存相对平稳，未持续下降。国内上期所锌库存自2月10日起逐渐回升，3月3日已升至199033吨。近期伦敦及上期所锌库存整体增加，暗示现货锌供应逐渐趋多，短缺缓和，

    最后，技术面上，观察期锌走势，不难发现，在2016年11月末期锌触及历史记录后，期锌再未有突破，今年2月份一度逼近记录，但突破未果，掉头下行，有形成“M”型顶部形态之势，近期期锌大跌，引发市场抛盘。

    结合所有因素，预计期锌仍有一定下跌空间，其中或有小幅反弹，但锌市供应短缺局面未转变前仍对锌价有支撑，目前伦锌最低暂看2500美元/吨，沪期锌主力合约暂看2万元/吨。
(作者：富宝锌研究小组)