今年以来，受益于供给侧结构性改革的减产预期，铝价在基本金属中偏强，整体震荡上行。近期铝价在13600元/吨附近获得支撑，受到成本端企稳和库存下滑的支撑。

电解铝新增投产或放缓

供给端方面，根据排产计划，今年电解铝投产产能大大超出需求增量，因而市场前期对铝价偏悲观。但供给侧结构性改革带来了铝的去产能预期，供需平衡有望好转，因而支撑铝价，目前市场仍维持观望状态。

而实际目前产量的大幅增加施压氧化铝和电解铝价格。SMM数据显示，4月氧化铝产量为569.5万吨，同比增幅23.3%。预计5月份氧化铝产量为581.5万吨，随着氧化铝价格持续下行，或将有更多氧化铝进行检修，从而使实际产量低于预测值。4月中国电解铝产量303.1万吨，同比增加21.5%。预计5月国内电解铝产量有望达到315.0万吨。

但国内铝土矿产量受环保影响，供给量不如预期，价格坚挺，氧化铝价格下跌难以传导，因此倒逼氧化铝减产。据阿拉丁，多数氧化铝厂则延续前期高价位采购合同，主因环保督查导致原矿供应收紧和库存持续偏低，一旦价格下调，很有可能导致铝土矿供应短缺，影响当前生产。因而氧化铝供给也将收缩。同时后期将留意阳极炭素的产量限制是否会影响电解铝生产。SMM数据显示，近期山东、河南、河北部分炭素企业限产50%左右,致使交付订单被迫延后,几乎所有炭素企业由于无法如期交货不接受新的阳极订单。因此在氧化铝和炭素的影响下，叠加供给侧结构性改革，目前新疆地区停止新增产能的建设，新增产能投放有放缓或减少预期。

成本端有望逐渐企稳

成本端由于氧化铝产量增幅较快，出现供大于求局面，因而氧化铝价格下跌较快，也从侧面反映电解铝增幅或不及预期。目前整体成本端已跌至13000元/吨以下。SMM统计显示，国内电解铝平均完全成本12705元/吨;卓创资讯统计显示，4月算数平均生产成本12438.264元/吨,加权平均生产成本12288.56元/吨。但未来氧化铝和阳极炭素的价格因为环保问题减产和成本的支撑，预计将企稳和继续走高，而电力成本也有提高预期。

在成本端坚挺和销售价格不断下滑的双重挤压下，氧化铝的利润快速下降至成本线，倒逼氧化铝企业检修减产。SMM数据显示，本次检修减产主要集中在山西和河南，一是因为环保督察较严，二是原料成本上涨，也直接影响氧化铝生产。相关机构公告，在洛阳香江万基铝业有限公司停产40万吨/年的氧化铝生产线，东方希望晋中停产100万吨/年生产线和山西孝义市田园化工停产30万吨/年生产线后，中国铝业发布公告，公司部分氧化铝生产线实行弹性生产，涉及暂时关停的氧化铝产能约97万吨。其他大型氧化铝企业如锦江集团等也在考虑检修部分生产线，以应对价格疲软的现状。百川资讯报告显示，另外河南、贵州部分氧化铝企业也因环保、成本等因素有所减产。据统计，氧化铝产能关停可能超270万吨，供大于求局面有望改善，价格有望企稳回升，成本端有所企稳。

电力成本方面，百川资讯数据显示，4月份，中国电解铝按照开工产能加权平均电价为0.2962元/千瓦时，较3月份上涨0.0025元/千瓦时，涨幅0.84%。煤炭价格预期高位震荡，但碳排放的交易的推出也可能增加电解铝企业的电力成本。中铝网消息显示，中国碳交易市场的配额分配方案工作培训会上公开了电解铝、电力等行业的配额分配方案，2017年将是全国碳交易市场启动时间，被纳入管控的行业即将首次获得碳市场配额。电解铝行业配额=铝液产量×排放基准值，其中排放基准值为9.1132 tCO2/吨铝液。配额分配时以2015年的产量为基准，初始分配50%的配额，实际配额待核算出实际产量以后多退少补。阿拉丁报告显示，目前碳交易市场吨碳交易价格为20元~30元，而每吨铝液仅有9.1132吨碳排放基准值远远不够，以100万吨电解铝企业有200万吨的配额短缺计算，购买配额将增加4000万元的成本，对铝价的提升不可小觑。

供需两旺 库存回落

俄罗斯铝业预计全球第一季度的铝需求增加了5.5%至1500万吨。同期，全球铝供应增加7.8%至1490万吨，这意味着市场大体供需平衡。同时预计今年下半年，中国削减铝过剩产能和执行更为严格的环保标准将导致全球铝供应料进一步紧俏。目前来看,需求同比仍然增长，且汽车是带动铝需求的一大亮点。据卓创监测数据显示,2017年3月份中国汽车用铝量33.2万吨,低于年初卓创预期,环比增长20.6%,同比增长3.4%。出口同比增加,中国铝合金车轮出口额3.53亿美元,同比增加17.7%。出口量7.69万吨,同比增加18.3%。

现货库存开始下降、交易所国内库存增幅走缓，国外库存继续减少。SMM统计显示，5月11日，电解铝五地库存合计119.5万吨，环比5月4日减少3.1万吨。5月12日，LME铝库存减2.7%至1556150吨。本周现货库存下降除了需求向好外，还有提高铝水输出比例，实际铸锭量减少的原因。

目前电解铝供给压力仍存，但氧化铝因亏损减产，电力成本稳中有升，预计成本端逐渐走稳，库存也因生产结构调整逐渐回落。整体因供给侧结构性改革消息将刺激铝价脉冲式上涨，因此不建议做空，整体维持逢低做多思路，上涨幅度则受实际产量控制情况而定。