2015年4月，工信部发布127文提出电解铝行业等量或减量置换。根据亚洲金属网今日报道，截止5月15日，我国电解铝的产能置换指标合计约为247.55万吨，223.55万吨的电解铝产能(占总置换产能的90.3%)指标已完成交易，剩余青海金源和山东齐星计划出让24万吨(占比约9.7%)电解铝产能置换指标，且置换指标均用于新建的电解铝项目。我们预计，通过严控新增产能与环保政策的供改政策驱动，考虑运行产能是否严重关停的情景下，2018年我国的实际电解铝产出量在3127-3641万吨之间，全球电解铝的缺口或将达到230-744万吨。

2015年4月，工信部发布127文提出电解铝行业等量或减量置

1.jpg

换。2015年4月20日，工信部印发《关于印发部分产能严重过剩行业产能置换实施办法的通知》工信部产业【2015】127号文，严禁钢铁、水泥、电解铝等行业新增产能;这些产能严重过剩行业项目建设，须实施等量或减量置换，特别在京津冀、长三角、珠三角等环境敏感区域，实施减量置换。

等量或减量置换的严控电解铝新增产能的重要手段。所谓产能等量置换是指建设项目应淘汰与该项目产能数量相等的落后或过剩产能，减量置换是指建设项目应淘汰大于该项目产能数量的落后或过剩产能;工信部通过借助建立全国电解铝产能置换指标交易平台来实现严禁电解铝等新增产能的目标。值得注意的是，这些行业新( 改、扩)建项目产能置换指标，须为2013 年及以后列入工信部公告或省级人民政府完成任务公告的企业产能，已超过国家明令淘汰期限的落后产能，不得用于产能置换。

2.jpg

截止至4月底，已有约223.55万吨的电解铝产能实现产能置换。据卓创统计，国内电解铝成建成产能4467.3万吨，运行产能3843.45万吨，产能运行率86.04%。据亚洲金属数据网统计，我国电解铝出让的产能置换指标合计约为247.55万吨。目前，已有约223.55万吨的电解铝产能(占总置换产能的90.3%)指标完成交易，剩余青海金源和山东齐星计划共出让24万吨(占比约9.7%)电解铝产能置换指标。在已完成的90.3%产能置换指标中，分为三类交易类型：

1)跨省交易实现49.1万吨，占比约19.83%：东方希望包头稀土铝业正在固阳建设一个年产能50万吨的电解铝在建项目，该厂已经购买湖南创元和泰山铝业共约39.1万吨电解铝产能置换指标。内蒙古蒙泰铝电购买江苏大屯10万吨电解铝置换指标。

2)省内交易实现53.45万吨，占比约21.59%：河南省内淘汰的电解铝产能最多，约为53.45万吨(占比约21.59%)。然而，河南省内的电解铝指标只能在省内出售，该省淘汰的大部分指标已被河南豫港龙泉铝业购买。

3)集团内部交易实现121万吨，占比约48.88%：青海鑫衡，四川其亚，抚顺铝业，浙江华东，共约121万吨电解铝指标，在各自集团内部出售。

若政策严格执行， 超过500万吨的运行产能或被强制关停。目前，全国合规备案产能指标为4008万吨，其中包括工信部在册产能2987万吨和2013年5月前已有备案合规产能及特批项目产能1021万吨。若严格按照合规产能指标执行生产，将涉及关停运行产能高达541万吨，可运行产能将降低至3302万吨。同时，环保政策(2+26城)的影响也会约带来供暖季200万吨实际减产。

3.jpg

电解铝将从过剩变为常态不足， 2018年缺口或达230万吨以上。同时，考虑到运行产能关停成本很高，运行产能关停执行难度较大，最大的运行产能量或出现在目前的运行产能不会强制关停，但新建产能都需要用指标置换进行的背景下。因此，考虑运行产能是否严重关停的情景背景下，通过严控新增产能与环保政策的供改政策驱动，2018年我国的实际电解铝产出量在3127-3641万吨之间，全球电解铝的缺口或将达到230-744万吨。