氧化铝行业，想想小厂都在扩建和降本，想想大项目还在投料和新建，谁都希望别人多减减，我尽量少减减，再想想电解铝扩建受到明显抑制，甚至未来几个月还可能去产能，供需结构不变化，氧化铝市场的中长期走势就没人担忧?

利用市场倒逼，推动和加速减产深化，形成规模和持续性，然后才可期待氧化铝止跌反弹，在当前环境下，这不是舆论残忍，这是市场残忍，只有结构调整才可能行业健康。想想去年十月以来的稳产高产超产和复产新增，想想那时的喜笑颜开和利润刺激，想想当前的电解铝整顿严厉，不调整全行业都进入煎熬。电解铝供改已经依靠政策开始调整和变化，氧化铝等待政策推动并不现实，环保督查虽然也算政策，但更多只是一时，氧化铝市场的供改只能利用价格。

50元范围内的逢月中无成交怎么能说市场就已经见好?阿拉丁(ALD)承认氧化铝市场正在清晰的逐渐见底，但仍不具备明显反弹动力，任由结构无调整而价格长期横盘在亏损位置，长期的赔五十还是赔一百，无异于五十步笑百步。对于走势逆转，人为造势只是导火索和催化剂，真正的“火药”必须是供应结构的调整和变化。

不能过度渲染检修，寄望偶然与别人贡献，多年来的事实证明这种等待无异于继续温水煮青蛙，甚至还会继续超跌，要知道检修只是动作，减产(量)才是结果。针对氧化铝的交易特性，透明特性和走势特性，只有持续的少量短缺才能逆转采购心理，然后推动铝厂逐渐建库存，然后才是贸易商的增量介入，然后才是价格在成本之上的明显反弹。

近些日子的寻货积极，主力代表是投机贸易的主动介入，但是氧化铝企业应该清醒的认识到，市场的反转离不开贸易，但贸易介入的时间点一定要把握好。当前氧化铝价格超跌至成本以下，投机贸易看到时间点，看到长期利润空间，表现明显活跃。但要知道，基于成本线以下的贸易成交，氧化铝还是以氧化铝的形态存在，一旦因这种原因促成市场流动性转好，二次贸易还会回压本就弱不禁风的市场，只有针对刚性需求的铝厂成交，才可能让氧化铝变成电解铝，而且基本不会再度影响市场交易。

一旦跟铝厂洽谈合同，尤其是主要铝厂，笔者想就不是这几天大家都认为的市场已经要反弹的感觉了，我们还是认为市场在触底过程中，利用全行业亏损的周期延长来倒逼高成本产能减产量，等到成交价格已经进入全行业的成本线以上，氧化铝企业才可针对投机贸易进行策略相对增量的成交，然后才可能推动氧化铝价格再度台阶式的明显反弹，市场流动性大好和活跃，这些操作都是需要一定改变和时间的。