去年四季度以来，氧化铝市场走过了一轮过山车行情，价格从不足2000元/吨攀升到了3000元/吨附近，目前再次回落到了2300~2400元/吨。市场大起大落、暴涨暴跌的背后，其原因是多方面的，首先，在利益的驱使下，行业无序发展问题严重;其次，新一轮电解铝供给侧改革政策在3-4月份酝酿并启动，市场预期的变化导致下游企业购买意愿下降，形成了利空氛围;三是中间商率先以低于市场的价格出售，在价格下跌过程中推波助澜，诱发了市场的踩踏效应。回顾2014年以来的市场变化，暴涨暴跌的行情对整个铝工业的健康发展来说是很不利的。

4月底，国内氧化铝市场的主流报价为河南地区2300~2340元/吨，山西地区2300~2330元/吨，山东地区2300~2340元/吨，广西地区为2270元/吨。受心理预期和习惯性思维的影响，目前的氧化铝市场仍然笼罩在利空的氛围中难以自拔，但从成本变化、市场供需、资源支撑和政策预期看，市场并不具备下跌的空间，氧化铝价格将在动态调整中逐渐企稳并回升，后市仍可期待。

成本----对市场的支撑作用在逐渐强化

氧化铝的主要成本构成要素包括铝土矿、煤炭和烧碱，在总成本中占60%~80%。今年以来，受供应紧张、煤炭供应测改革的刺激，烧碱价格上涨了10%，但与去年低点相比却翻了一番, 铝土矿价格上涨22%，煤炭价格持续高位运行，主要原材料成本的快速上涨，导致氧化铝成本大幅度上升。目前，利用进口矿生产的氧化铝完全成本大约在2450~2550元/吨，利用国内矿生产的河南地区氧化铝完全成本大约在2550元/吨左右,山西地区大约在2430~2520元/吨。氧化铝价格在经过两个月的回落后，已经触及到了大多数企业的盈亏平衡点，部分企业开始亏损。同时，由于烧碱、石灰石在此轮环保整治中受到的影响仍在上升，一些企业的烧碱到厂成本已突破4000元/吨，价格攀升的趋势仍在延续，氧化铝企业的亏损面正在不断扩大,部分企业再次将弹性生产提升议事日程。从趋势上看，氧化铝运行产能已经进入拐点。

供需----市场仍处于基本平衡的状态

据了解，2017年一季度，我国电解铝产量约920万吨，氧化铝产量约1710万吨，进口氧化铝92万吨，仅从静态分析，市场供应过剩约30万吨，如果考虑非冶金市场每个季度约60万吨的需求量，国内市场实质上仍处于紧平衡或者略有短缺状态。从进口氧化铝对国内的影响看,一季度进口量同比下降26%,主要是国外市场供需基本平衡,没有太多的余量进入中国。二季度，尽管巴林铝业和韦丹塔电解铝存在减产情况，由于电解铝产能规模小、氧化铝需求量不大，对中国市场的影响仍然非常有限。二季度，由于电解铝运行产能仍处高位，氧化铝供应因为环保、铝土矿和成本因素存在供应减少的趋势，氧化铝供求平衡关系或将再次转入趋紧状态。从电解铝企业的库存变化看，由于连续两个月的限量采购，多数企业库存也处于低位。一旦补库出现，将加速市场拐点的形成。

环保----对行业的影响在逐渐加大

2017年将是我国环保督察和环境治理最严厉的一年，国家从全面推进冬季清洁取暖、工业企业采暖期错峰生产、强化重污染天气应对等多方面入手进行治理。在一季度对空气环境质量进行督察后，二季度开始，将陆续启动对15个省份的环保督察。4月底， 7个中央环境保护督察组已奔赴天津、山西、辽宁、安徽、福建、湖南、贵州等7个省(市)开展为期一个月的环境保护督察工作，督察的重点是群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题及其处理情况，以及环境质量呈现恶化趋势的区域流域及整治情况，人民群众反映的身边环境问题的立行立改情况;也将重点了解地方政府落实环境保护党政同责和一岗双责、严格责任追究的落实情况，并督察地方党委和政府及其有关部门环保不作为、乱作为情况等。根据国家对环保问题的高压态势，类似的环保督察预计每个季度都会进行。

由于部分氧化铝企业生产过程中锅炉和煤制气系统排放达标比例低，赤泥堆存安全隐患大，周边人民群众反响强烈，督察组已经列为督察的重点。据了解，督察组进驻山西后，已有多家氧化铝企业部分生产线关停，涉及生产能力近200万吨，预计影响产量10万~15万吨/月。从今年大气环境治理对铝工业的影响看，氧化铝生产能力与电解铝生产能力同时限产30%后，氧化铝有可能影响3100万吨产能，电解铝有可能1200万吨产能，按照1.92吨的单耗测算，相当于氧化铝生产能力要多关掉800万吨左右。所以，在采暖季到来后，如果大气治理的工作方案得到有效执行，氧化铝供应将存在较大的缺口。

铝土矿----资源瓶颈问题将日渐突出

目前，在我国的氧化铝产业结构中，利用国内矿生产的能力大约5000万吨。在河南、山西等氧化铝生产能力增长较快的区域，随着铝土矿消耗加快，资源保障能力日益下降，企业之间在争夺有限资源尤其是高品质资源过程中，竞争呈加剧之势，铝土矿价格也不断攀升。同时，由于乱采乱挖严重，采富弃贫现象突出，加剧了资源贫化，弱化了资源的服务年限，也造成液碱等物料消耗大幅度上升，成本压力不断加大。据了解，山西孝义地区Al/SI为6的矿石收购价目前已经达到355元/吨，河南三门峡地区Al/SI为5.5的矿石收购价也达到了330元/吨，矿石与烧碱已经占到了氧化铝成本的55%以上。随着督察组进驻山西、贵州，民矿开采将变得困难，矿石的粉碎过程将接受严格检查，矿石供应能力将会显著下降。从长远看，由于氧化铝的无序发展和资源贫化加快，山西、河南地区的铝土矿供应将会越来越困难，以目前山西每年消耗0.4亿~0.5亿吨的水平测算，现有的储备满足不了10年发展。可持续发展问题已经引起地方政府和行业协会的高度关注。

综合以上分析，在氧化铝市场经历了一轮大幅度波动后，市场底部已经显现，利空因素基本出清。随着环保督察对运行产能的影响以及部分高成本产能的逐渐退出，供需与成本的支撑作用逐渐强化，市场正在发生积极的变化。我们预计，5月份氧化铝市场将止跌回升，市场反转趋势一旦确立，价格仍有可能连续抬升，氧化铝的后市值得期待。