维持电解铝板块增持评级。我们认为我国电解铝产能置换指标已有223.6 万吨完成交易,占总置换产能的90.3%,产能置换几近完成,再考虑到前期全国多省诸如新疆、山东、内蒙古等已正式发文响应电解铝违规产能整顿行动,供给侧改革即将进入第二阶段“地方核查”阶段。既有迹象表明我国电解铝供给侧改革正有条不紊持续推进,相关政策正不断落实着地,铝价和板块风险偏好有望持续上升,维持电解铝板块增持评级。
    产能置换为严控新增产能重要途径,目前已几近完成:我们判断供给侧改革将有可能从以下几方面着手:①严控新增产能:可通过产能置换、抑制在建新产能等实现;②淘汰落后产能:或以能耗作为直接评判标准;③环保整治限产:诸如实施“2+26”等政策以达限产目的。而严控新增产能作为第一要义,产能置换为其重要实现途径,目前已几近完成:据亚洲金属网数据截至2017 年5 月15 日,我国约223.6万吨电解铝产能指标已完成交易,占总置换产能247.6 万吨的90.3%,产能置换即将达成表明供给侧改革正有条不紊推进,也为后续改革攻坚奠定了良好基础。
    多省正式发文响应违规产能整顿行动,供给侧改革即将进入地方核查阶段。截至2017 年5 月9 日,全国已有新疆、山东、内蒙古等省市陆续发文响应电解铝违规产能整顿行动,要求企业做好自查工作,如实上报违规产能,并依法进行整改整治,而第一阶段的“企业自查”也行将结束(截至2017 年5 月15 日),我们判断供给侧改革即将进入第二阶段的“地方核查”(截至2017 年6 月30 日),届时核查、整治标准或将更为严厉,供给侧改革有望取得实质性进展,改革推进力度、政策落地速度或超市场预期。
    投资建议:基于对铝价有望在供给侧改革预期下高位企稳,电解铝板块风险偏好有望受益于改革持续推进、政策不断落地而明显上扬的判断,我们认为受环保整治影响较小、成本优势明显的相关标的将率先受益于改革推进:推荐神火股份、云铝股份、中国铝业,受益南山铝业、中孚实业、新疆众和。神火股份:借力新疆释放低成本产能;云铝股份:国内唯一水电概念电解铝企业;中国铝业:降本增效持续推进,业绩拐点已至;南山铝业:车用铝合金板行将放量;中孚实业:煤电铝一体化锁定成本优势;新疆众合:将受益于军用高纯铝快速增长及“一带一路”。
    风险提示:电解铝供给侧改革推进力度不及预期的风险
    1
    电解铝产能置换为严控新增产能重要途径
    我们判断电解铝供给侧改革有望从以下几方面着手：①严控新增产能：可通过产能置换、抑制在建新产能等实现;②淘汰落后产能：或以能耗作为直接评判标准;③环保整治限产：诸如实施“2+26”等政策以达限产目的。而严控新增产能作为第一要义，产能置换为其重要实现途径而备受关注。2015年4月，工信部印发《关于印发部分产能严重过剩产业行业产能置换实施办法的通知》(工信部产业[2015]127号文)，明确指出：钢铁、水泥、电解铝等产能严重过剩行业项目建设，须实施等量或减量置换，特别在京津冀等敏感区域必须实施减量置换。
    2
    我国电解铝产能置换已达90%，几近完成
    据亚洲金属网，截至2017年5月15日，我国约223.6万吨电解铝产能指标已完成交易，占总置换产能247.6万吨的90.3%，剩余青海金源和山东齐星计划共出让24万吨产能(占比9.7%)。产能置换即将达成表明供给侧改革正有条不紊推进，也为后续改革攻坚奠定了良好基础。
    而已交易的223.6万吨指标大致可以分为以下几类：跨省交易占比21.9%，省内交易占比23.9%，集团内部交易占比54.2%。
    (1)跨省交易49.1万吨(占比21.9%)：东方希望包头稀土铝业正在固阳建设一个年产能50万吨的电解铝项目，该厂已经购买湖南创元和泰山铝业共约39.1万吨电解铝产能置换指标。内蒙古蒙泰铝电购买江苏大屯10万吨电解铝置换指标。
    (2)省内交易53.45万吨(占比23.9%)：主要涉及河南省，其省内的电解铝指标只能在省内出售，淘汰的大部分指标已被河南豫港龙泉铝业购买。
    (3)集团内部交易121万吨(占比54.2%)：青海鑫恒/四川其亚/抚顺铝业/浙江华东分别交易35/38/33/15万吨。
    3
    投资建议：推荐神火股份、云铝股份、中国铝业，受益南山铝业、中孚实业、新疆众合
    电解铝产能置换几近完成，再考虑到截至2017年5月中旬，全国多省市诸如新疆、山东、内蒙古等已正式发文响应电解铝违规产能整顿行动，供给侧改革即将进入第二阶段“地方核查”阶段(截至2017年6月30日)，既有迹象表明我国电解铝供给侧改革正有条不紊持续推进，相关政策正不断落实着地，铝价和板块风险偏好有望持续上升。
    我们认为受环保整治影响较小、成本优势明显的相关标的将率先受益于改革推进：推荐神火股份、云铝股份、中国铝业，受益南山铝业、中孚实业、新疆众和。神火股份：借力新疆释放低成本产能;云铝股份：国内唯一水电概念电解铝企业;中国铝业：降本增效持续推进，业绩拐点已至;南山铝业：车用铝合金板行将放量;中孚实业：煤电铝一体化锁定成本优势;新疆众合：将受益于军用高纯铝快速增长及“一带一路”。
    4
    风险提示：改革推进不及预期的风险
    由于电解铝供给侧改革牵涉面较广，相关方利益关系错综复杂，改革推进将会面临诸多阻力，若措施不当将使改革进度不及预期。