铝合金电缆，相信大家对这个事物都不陌生。铝合金电力电缆是以AA8000系列铝合金材料为导体，采用特殊辊压成型型线绞合生产工艺和退火处理等先进技术发明创造的新型材料电力电缆。合金电力电缆弥补了以往纯铝电缆的不足，虽然没有提高了电缆的导电性能，但弯曲性能、抗蠕变性能和耐腐蚀性能等却大大提高，能够保证电缆在长时间过载和过热时保持连续性能稳定。
　　但虽然集诸多优点在一身的铝合金电缆，在中国的市场发展依然是举步为艰。统计数据显示，中国电线电缆市场上，铜线线缆仍占超过90%的市场份额。就目前来说，铝合金电缆的行业发展整体还是处于一个低迷的状态。对比国外的应用情况，早在1968年开始，美国就开始研制生产合金电力电缆，并在美国、加拿大、墨西哥等国家开始推广应用。主要应用于机场、军事基地、办公大楼、住宅、酒店、超市、院校、体育场、医院、工厂厂房等建设工程。
　　为什么在北美已有40多年的应用史的铝合金电缆，从2006年引入中国以来，近10年的发展却依然磕磕碰碰？当中很大的一个问题就是安全隐患。
　　铝合金电缆与铜线电缆不同，在电缆的接头部位，铜接头氧化生成的氧化铜是优良导体，仍能够保障接头和端子的电气连接性能。而铝和铝合金接头发生氧化生成的氧化铝是绝缘体，质地坚硬、粘结力强的特性使其难以形成良好的导电触点，易造成触点发热。这就是导致诸多使用了铝合金电缆出现事故的原因。
　　铝合金电缆在美国刚推出的时候，也发生过此类事故。主要原因都是没有为铝芯电缆设计专用的连接器，而是直接采用了铜芯电缆的连接器，导致铝线与插座或开关之间发生松弛、微观损坏、起弧，使接触电阻增大发生过热而引发火灾。
　　为了扭转这个局面，北美电缆业界从电缆产品和连接器几个方面进行了改进，采取了以下措施。
　　在材料方面：美国南线、加拿大铝业发明了8176、8030等8000系列铝合金，提升了蠕变性能；
　　在电线连接方面：采用多种方法，改进连接性能，包括使用镀锡端子、在铝线和铜端子间增加特殊垫片、连接点涂敷抗氧化剂、设计专门的插座等；
　　在标准方面：通过美国UL公司，以及美国国家防火委员会(NFPA)的试验，1985年，NEC电气规定在2000V以下某些类型电线的铝导体应采用8000系列铝合金。1988年，美国材料和试验协会(ASTM)颁布了B800标准，将6种牌号的8000系列铝合金列入电缆导体标准；
　　从北美电缆业界针对铝合金电缆引发的危机补救措施，我们可以发现两点关键信息：一、电缆应用的关键是在于电缆与接头间的系统性能；二、铝合金电缆行业标准规范是发展的基础。
　　电缆应用的关键是在于电缆与接头间的系统性能
　　铝合金电缆安全连接的首要前提是必须使用与铝合金电缆性能相一致的配套连接端子，所以，铝合金电缆生产厂家必须意识到这个重大需求转变，除了铝合金电缆本身的质量合格稳定之外，还要考虑用户关心的连接安全问题，也要跟着市场需求转变，提供安全可靠的连接方案。北美安全的、成功应用铝合金电缆近40年，就是得益于与铝合金电缆性能一致的配套连接端子规范解决方案的保障。
　　铝合金电缆行业标准规范是发展的基础
　　假冒伪劣铝合金电缆，要么导体材料不合格，要么根本就是铝电缆，或者生产工艺不成熟。伪劣的铝合金电缆，其导电性能事实上还不如铝电缆，铝电缆所存在的蠕变问题依然存在，机械性能根本不达标。这样性能不达标、质量不靠谱的铝合金电缆是极大德阻碍了这个行业的良好发展。所以行业标准规范是亟待完善的。在这个方面，相关行业从业人其实也作了努力。在前年的11月份，由机械工业出版社和中缆在线共同举办的《铝合金电缆设计与采购手册》，便对铝合金电缆的技术、标准，综合考量选用，采购技术规范，生产监造和到货验收等方面都提供了一个行业规范参考。
　　目前，在电缆市场上，仍然存在不可回避的铜铝之争，但用户也已逐步走向成熟，这也表明铝合金电缆市场从推广初期的空白、艰难培育，中期乱象丛生到如今已逐步走向理性。