
华泰期货：锌铝价格企稳震荡
2017-05-12    来源: 文华财经 　

SMM网讯：锌：
5月11日，沪锌价格受资金面缓和，股债商上涨提振走高，夜盘回落，现货仍然维持高升水，LME现货贴水扩大，沪伦比在进口窗口附近高位震荡，LME库存继续上涨。现货价格回升60元/吨至22240元/吨。
现货方面，据SMM，上海下游因畏高锌价，拿货不及昨日；广东炼厂出货较少，下游逢低采购，观望情绪占主导；天津炼厂出货量增加，下游刚需采购，整体成交持平于昨日。
库存方面，国内交易所库存开始持续下降，但LME库存增加。5月11日上期所锌减少350吨至35700吨；5月11日LME锌库存增475吨至347200吨。
据南储商务网，冶炼厂的检修令锌精矿短期的紧缺程度得到缓解，且北方高寒地区矿山开工增加，湖南地区采空区治理大部分验收复产，整体原料生产供应方面逐步复苏，进口亏损收窄也将为冶炼厂原料采购提供更多空间。五月，随着前期检修的冶炼厂检修结束，开工率将趋于稳定，不过南方有色将新增一条生产线检修，开工率略有下降。前期广东现货锌价偏低，与华东地区之间差价大，冶炼厂在制定发货计划时将更倾向于发货至华东，五月广东地区到货量将锐减。。
策略建议：供给端仍然受限，但市场预计后期将回升，5月产量目前预计平稳，无论降幅升幅都较小，进口量预计将增加补充供给端。锌价在供需两弱的情况下或将跟随市场走势波动，做空仍需注意目前锌锭库存持续走低的情况，国内精炼锌库存继续降低，但LME库存近日增幅较大，升水转贴水，或将施压价格。做多则需注意需求疲软以及宏观市场情绪带来的负面影响。
铝：
5月11日，铝价低开回升，夜盘震荡。长江现货均价上涨40元至13730元/吨，现货方面据SMM，冶炼厂挺价意愿较强，在提高铝水输出比例后，实际铸锭量减少，造成铝锭输出量下滑，消费地铝锭库存回落。
现货库存、交易所国内库存以及国外库存均继续减少。5月11日SMM统计电解铝五地库存合计119.5万吨，环比上周四减少3.1万吨。5月11日LME铝库存减5775吨至1564800吨。5月11日上期所铝减少1872吨至323504吨。
国内铝土矿产量受环保影响，供给量不如预期，据阿拉丁，多数氧化铝厂则延续前期高价位采购合同，主因环保督查导致原矿供应收紧和库存持续偏低，一旦价格下调，很有可能导致铝土矿供应短缺，影响当前生产。
因此在成本端和销售端的双重挤压下，氧化铝的利润快速下降至成本线，倒逼氧化铝企业减产。根据安泰科以及中铝公告，在洛阳香江万基铝业有限公司停产40万吨/年的氧化铝生产线，东方希望晋中停产100万吨/年生产线和田园化工停产30万吨/年生产线后，中铝公司发布公告关停旗下部分氧化铝产能，涉及规模近100万吨/年。主要包括中铝山西分公司80万吨/年氧化铝生产线和中铝中州25万吨/年后加矿增浓生产线，合计产能105万吨/年。其他大型氧化铝企业如锦江集团等也在考虑检修部分生产线，以应对价格疲软的现状。据此统计氧化铝产能关停约270万吨，供大于求局面有望改善，价格有望企稳回升。
策略建议：目前铝价回落，氧化铝因亏损减产，预计成本端逐渐走稳，库存也因生产结构调整逐渐回落，因供给侧改革消息或将刺激铝价脉冲式上涨，因此不建议做空，整体维持逢低做多思路。
