5月11日，中铝山东有限公司氧化铝厂转型升级项目——“高端玻璃专用氢铝生产线”进行了竣工验收。这条生产线仅用了两个月时间建成投产，比预定工期提前15天，并且一次试车成功，投产当天生产出合格产品，运行5天达到设计产能，创造了氧化铝厂建厂以来施工周期之短、见效速度之快的最好记录，标志着这个拥有60多年生产历史的老企业，向全面实现转型升级的发展目标迈出坚实一步。
    为开创转型发展新局面，氧化铝厂党委厂部以在路上的工作状态，克服各种困难，几经北上南下，访专家、跑市场，确定产品指标、了解客户需求，成功锁定目标客户。在公司的大力支持下，于2月15日成立“高端玻璃专用氢铝生产线”建设项目部，全面负责项目的设计交流、方案优化、技术提资和试车验收工作。
    为保证项目安全竣工、如期达产，该厂厂长兼党委书记钱记泽提出了“三确保 一强化”的工作要求：确保施工现场绝对安全、确保投资总额不超、确保流程经济运行，强化回收利用。同时成立以厂长为组长的公共支持团队，下设5个服务支持小组，分别负责设备招标、生产协调、安全管理、市场开拓和综合资源提供等工作，并签订项目建设责任书，明确责任落实，为项目的顺利推进提供全方位支持和保障。
    在公司统一协调下，氧化铝厂几次邀请相关部室及关联单位召开现场协调会，协商并提前确定供料流程，同时将产品生产的组织协调工作和对目标客户的沟通服务同步进行，确保产销与生产流程的无缝对接；项目组在主管工程师刘德明的带领下，充分利用闲置厂房建筑和设备设施“借路搭桥”，克服现场空间狭窄，新老流程交错等实际困难，本着“精、快、好、省”的设计施工理念，认真勘察、精心设计，狠抓过程控制，并几次到设备供应厂家，把关设备质量、督促供货日期；工区主任赵文手把手培训每一名岗位员工，让员工很快掌握操作技术，迅速进入熟练操作状态。
    日日行，不怕千万里。该项目的成功投运提振了氧化铝厂干部员工转型发展的信心，他们决心抓住深化供给侧结构性改革的机遇，在企业转型发展的征程上扬帆远航。