SMM网讯：近年来，邹平县魏桥镇充分利用铝资源的原产地优势，延长铝合金产业链，增加产品附加值，加快企业产品结构调整，全力提高企业及魏桥区域经济的核心竞争力。

近期，邹平县山东创辉新材料有限公司拆除了3条铝棒生产线，新增了4条铝杆生产线，新上年产20万吨高强度超导铝合金线缆项目，延伸了铝合金产业链，推动了产品向高附加值和终端延伸，从铝棒到铝杆，再到高强超导电缆，顺利实现了“三级跳”。

山东创辉新材料公司总经理刘东告诉记者，他们进行了大的技术改造，建了四条高强度高韧性铝改生产线，在十三五初，我们这几条流水线也投入生产了，迎合了市场的需求，我们原有的铝棒生产线附加值加工费三四百块钱，现在我们的高强度铝改生产线大约是一千多块钱。

邹平县魏桥镇利用工业基础雄厚的优势，不断提高科技创新能力，提高区域核心竞争力。天地缘公司采用了国际最先进的制浆、流送、白水回收和流浆箱系统等先进工艺，广泛应用于包装家用电器、日用百货、快递物流外包装、精密仪器、冷冻食品等领域,同时也满足了高档工业产品对包装材料的特殊需求。同时，天地缘公司的孝道文化与企业理念也吸引着慕名而来的员工与企业共同发展、共同进步

天地缘公司工作人员王众说“我们天地缘公司主要是孝道文化吸引着我，我们公司的企业理念也比较好，凝聚大家，成就小家，报效国家。在天地缘公司能够给职工带来很好的收益，而且能够对我们的生活有了很好的保障。”

邹平县魏桥镇按照“以工带城、以城带村，村庄向社区集中，人口向城镇集中”的发展道路，规划了“六纵八横”的城镇道路框架体系。

魏桥镇党委副书记、镇长赵涛表示，邹平县魏桥镇已经累计投资2亿元，对园区道路、雨污水管网、园区绿化亮化，教育、医疗、养老、生活产污水处理等配套设施进行了建设完善。在魏桥新材料产业园建设方面，我们依托魏桥创业集团的铝水资源，自行编制了魏桥镇涉铝产业发展规划，大力推动涉铝产业集群发展，截至目前已有创辉金属、万通金属、元旺金属等一大批高精铝产品深加工企业入驻，截至2016年，全镇各类铝制品生产加工能力达到63万吨，年产值200亿元，并力争在十三五末打造600亿级涉铝产业集群。