SMM网讯：中国铝行业的出口再次成为美国同业的“眼中钉”,据路透社报道,美国铝行业代表正与欧盟同业商谈,并致信英国首相特雷莎·梅,敦促共同采取行动应对中国向该行业提供“高额非法补贴”,称补贴行为威胁到西方国家的工作机会。

德国新闻电视台称,欧盟委员会正在起草一份关于中国的报告,并在此基础上研究对中国铝行业等征收保护性关税。而英国方面并未就美国的提议作出回应。

经贸摩擦“重灾区”

中国贸易工作组指出,在中国加入世界贸易组织(WTO)时,铝产量在全球的占比仅略高于10%。如今中国已经成为全球铝行业领导者,其产量占到全球总量的半数以上,中国宏桥更超越俄铝成为全球最大铝生产商。而与此同时,美国和欧洲的铝业出现萎缩。

金诚同达律师事务所合伙人徐铮对国际商报记者分析,中国铝行业一直是美国国内铝产业的重点打击对象。自奥巴马政府晚期至今,美国政府已经连续多次对中国铝产品发起了贸易调查,包括美国诉至WTO的中国原铝生产商补贴案(DS519),美国对铝产业的332调查,针对全球进口铝产品的232调查,以及正在进行的针对中国铝箔产品的反倾销和反补贴调查等。

建信期货研究中心研究员余菲菲对国际商报记者指出,中国铝业企业生产效率明显高于国外同行,制成品成本低、质量好,受到各国进口商的欢迎。正因为如此,中国的铝业在国际市场遭受的贸易摩擦也是有色金属行业中最多的。

余菲菲说:“一些企业如中国忠旺曾受到国际市场的沽空,市场也猜测很大程度是由于中国的铝业企业迅速发展,威胁到了欧美铝业企业在全球市场中的主导地位所致。”

积极应诉+提升技术

对于近期美方多次对中方铝业采取贸易救济措施,中国商务部发言人孙继文表示,已注意到一段时间以来,美方针对限制进口国外铝产品采取了一系列的动作,包括启动332调查、对国外铝挤压材进行行政复审、对中国铝箔产品启动“双反”调查、在世贸组织就中国政府对原铝的补贴措施提起磋商,以及计划对进口铝产品启动232调查等等。

余菲菲指出,其实现在并没有数据表明中国在铝业出口环节对相应公司进行出口补贴,所以美国指责中国补贴国内铝业的理由并不充分。余菲菲表示,自2007年起,美国多次向中国发起针对铝制产品出口的“双反”调查。2011年4月,美国对来自中国的铝型材征收平均高达33.28%的反倾销税。自此之后,中美之间在铝制品出口问题上的摩擦一直存在,美国针对中国发起的铝出口“双反”调查尤其是反倾销调查从未停止过。

徐铮告诉国际商报记者,美国曾在多个场合指责中国铝产业产能严重过剩,此次致信英国首相,美国明显是意在联合英国及欧盟共同打击中国铝产品。欧盟此前曾对中国铝箔产品发起过三次反倾销调查,考虑到欧洲目前盛行的贸易保护主义,英国有可能会采取相应的行动。“如果英国和美国联合抵制中国铝业,短期内中国铝产品在相关市场上难免会受到负面影响,但随着中国铝企业的产品结构调整,并积极开拓国内消费市场和新兴市场,相信其可以妥善应对欧美贸易保护措施所带来的压力。”徐铮直言。

一位不愿具名的铝业企业部门负责人表示,国外贸易制裁对中国的铝业企业产生的影响在开始阶段非常明显,2007年——2009年中国铝业出口大幅上升,但2011年之后受美国制裁,出口量锐减。之后,中国铝企业进行了市场调整,2016年数据显示,中国铝制品只有10%出口海外,而出口到美国的产品仅占出口总量的13%。

上述负责人建议,在WTO争端解决机制下,中国企业可积极应诉。除此之外,中国企业应该大力提升技术含量,企业也可以积极开拓其他国家的市场,以避开欧美等对中国贸易制裁带来的冲击。