进入5月份，内蒙古包铝生产经营与项目投产同步开展、齐头并进，任务繁重、目标艰巨，要确保务必完成全年经营目标任务，顺利推进华云项目按期有序投产，特别是在华宇二期一步工程已经投产出铝、正在边施工消缺、边启动投产，华云一期启动投产在即，生产经营即将冲刺“时间过半、任务过半”的关键时期，在5月15日召开的生产经营例会上，包铝集团董事长、党委书记、工会主席，包头铝业执行董事柴永成对近期工作提出指示。公司总经理、党委副书记田明生，公司领导蔡旭、石长存、乔元刚、韩效义、许晶、冯修青参加会议。

会上，公司财务部门通报了今年前4个月经营目标完成情况。包铝两公司全部盈利，其中包头铝业实现利润1.9亿元，完全成本超额完成下达的任务指标。但是，同时在“两金”压降、成本指标优化方面仍然面临着巨大压力和挑战。财务总监乔元刚从“两金”压降、确保经营现金流、精准管理、降本增效、政策争取等方面提出了具体要求;副总经理韩效义通报了近日华云一期供电系统送电以及电厂项目外部工程建设情况;纪委书记冯修青就推进包铝社会责任试点工作等提出意见。

柴永成同志指出，近日中铝公司总部根据当前生产经营形势，召开专题会议，葛红林董事长对狠抓现场管理、努力方法创新、上下协同推进等问题提出重要要求，特别是明确要求各级管理人员要“状态再好、力度再大、节奏再快、效果再好”，在降本增效、提质增效方面想尽办法、抓出成效，实现“时间过半、任务过半”。包铝班子要率先垂范，切切实实按照葛红林董事长的要求，重新评估和衡量以往的工作;各级领导要按照葛红林董事长的要求，进行动员要求，层层压实责任。

柴永成同志指出，今年前4个月公司完成了总部赋予的任务目标，各单位付出很大努力，但是进度不够平衡，还存在较大的挖潜降本空间，必须引起各单位的足够重视。要协调处理好降低成本与系列安全之间的关系，但是这不能作为完不成成本目标的理由，既要保持系列安全平稳生产，又要确保完成预算经营目标，各级干部要在这个过程中贡献才智、展示能力。要密切关注由于碳渣增多、原铝质量变化、技术条件变化等可能引发的槽况波动，决不能疏忽大意和管理措施不到位，必须对此引起高度重视。要持续保持和优化合理的备件成本费用，进一步降低“两金”占用。

柴永成同志指出，华云一期即将启动投产，目前面临着各种压力和挑战，要认真关注人员保障，抓紧储备启动投产所需的工作人员;要牢固树立一盘棋思想，包头铝业三个电解分厂要拿出最大的力量支持华云一期顺利启动投产，同时确保存量系列安全平稳;在当前非常关键的过渡时期，各单位要提高思想认识，班组长、车间主任、分厂领导等各级管理人员要顶到第一线，确保工作不出现空档和漏洞，把各种问题切实解决好。

田明生就六个方面的工作提出要求。一是炭素厂要抓好自产阳极质量，确保各项指标稳定提升。二是三个电解厂要密切关注槽况，抓好技术条件控制，特别要严防过度出力，同时加强异常槽管。三是要加强设备点检和定期管理。要抓实岗位工人的巡视点检，做到“定时、定人、定点、定标准”，要严抓不做巡视、只做记录的现象;要按照专业划分，抓专业技术人员的巡检;要抓网格化，对特殊部位要定人定期排查;要抓定期修理，巡检发现问题立即消缺。四是要抓好现场整治、安全干净班组、安全标准化、精准管理，各单位一定要积极主动往前干，拿出具体计划;主抓部门要有力推动，拿出得力的思路、办法和手段，真正下功夫做好这四件事。五是强调施工安全，要格外重视华云项目的用电安全，做好高低压室的管理;项目部加强施工管理，防止施工过程中对供电设施造成损坏损失。六是高度重视安全，越是在任务特别繁重的情况下，各单位越要保持清醒的头脑，真正把安全挺在第一位，要把对安全工作的重视变成实在、具体、可操作的行动，一把手要亲自策划、亲自组织、亲自检查。