电解铝一直被定义为有色领域的过剩行业，电解铝去产能已经拉开序幕。早前，国家发改委主任徐绍史就曾表示，2017年去产能除了钢铁煤炭之外还会扩围，有一些产能利用率很低的、过剩产能比较严重的领域也会纳入去产能的范畴。对比煤炭、钢铁前期去产能过程,铝融网认为他们之间既有相似之处,又存在不同:从供需结构看,电解铝与煤炭行业相似度高;从产品结构看,电解铝与钢铁类似;去产能过程中都涉及到产能替换;环保核查对电解铝影响较大;电解铝对经济的影响弱于煤炭、钢铁。

电解铝行业巨大的耗电量所带来的环境承载压力同样饱受诟病，目前，全国7.5%的发电量被电解铝产业消耗掉，背后是严重的火电污染。一时之间，电解铝产能过剩成为市场焦点。

电解铝去产能工作稳步推进：2017年4月，国家环保部决定对京津冀及周边通道“2+26”城市展开为期一年的大气污染防治强化督察工作。这是国家层面直接组织的最大规模行动。实施范围涵盖北京、天津，以及山东、山西、河南和河北的26个城市，简称“2+26”城市。计划在冬季采暖季，以停产的电解槽数量计，电解铝厂限产30%以上;以生产线计，氧化铝企业限产30%。据铝融网预计，该方案的实施将使电解铝和氧化铝产量减少约90万吨和190万吨。

事实上，国家和地方政府层面近年来陆续出台了多项化解电解铝过剩产能的文件，其中在国家层面包括《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》;国家发改委、工信部《关于印发对钢铁、电解铝、船舶行业违规项目清理意见的通知》;铝行业规范条件;共三批的工信部发布的符合铝规范条件企业名单(共三批);《关于利用综合标准依法依规推动落后产能退出的指导意见》以及最近的国家发改委的关于印发《清理整顿电解铝行业违法违规项目行动工作方案》的通知。

然而，政策无有效执行是导致过去三年间铝行业新增产能大幅投放的主要原因，这背后的原因来自政策落实缺乏有效执行主体，也因铝行业自身属性及产业集群效应。目前电解铝行业去产能工作需要等待正式文件出台才有定论。国家和地方政策的博弈将使得产能指标的减少和置换并不简单。有现象显现目前电解铝行业去产能的方向已经确定，而且颇为严格。

电解铝供给侧改革的落实,将推升铝价上涨预期。若电解铝供给侧改革得到落实,违规产能清理整顿、环保限产推进力度加大,则电解铝供给量有所下降,供需弱平衡将被打破,铝价涨幅有望超预期,也会带来行业的投资机会。