俄罗斯铝业：第一季度全球铝需求增长1500万吨

2017-05-12 11:44:00   来源：网络
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

    俄罗斯铝业（RUSAL）周五公布称，该公司第一季度盈利为4.34亿美元，高于上年同期的1.49亿美元。

    该公司称，今年第一季度全球铝需求增长5.5%至1500万吨。

    该公司在季报中称，预计2017年，全球铝供应量料增长4.3%至6160万吨。

    报告还称，预计2017年全球铝市供需缺口料扩大至110万吨，高于2016年的70万吨。

    今年第一季度，全球铝市依然强劲，除中国外的全球铝市需求较上年同期增加了3.4%。

    报告称，预计今年全球铝需求料增加5.0%至6270万吨。

    报告称，第一季度，中国铝需求料同比增长了7.5%。

富宝资讯免责声明：
富宝资讯所提供的信息及资料除原创外，有部分资讯从网络等媒体收集而来，版权归原作者及媒体网站所有，富宝资讯力求保存原有的版权信息并尽可能注明来源；部分因为操作上的原因可能已将原有信息丢失，敬请原作者谅解，如果您对富宝资讯所载文章及作品版权的归属存有异议，请立即通知富宝资讯，富宝资讯将立即予以删除，同时向您表示歉意！
