SMM网讯：由经济日报社中国经济趋势研究院、国家统计局中国经济景气监测中心和中国有色金属工业协会联合编制的2017年一季度中经有色金属产业景气指数报告近日发布。报告显示，一季度，中经有色金属产业景气指数为130.8，比去年四季度上升17.8点，景气度连续5个季度回升，并呈现较快回升态势。

从反映企业景气状况的主要指标来看，一季度有色金属行业出厂价格同比上涨19.2%，已连续3个季度同比上涨，是2011年以来的单季最大涨幅。与此同时，受出厂价格大幅上涨和去年同期基数较低的影响，有色金属行业利润总额也呈快速增长态势，销售利润率较去年同期也显著提高。

究其原因，中国有色金属工业协会副秘书长王华俊认为，这主要归因于国内去产能、库存底部形成以及部分有色行业限产等因素，同时也与国际大宗有色产品期货市场价格大幅回升有关。

“尽管有色金属行业景气度连续5个季度回升，但回升态势并不稳固。”王华俊分析说，有色金属行业景气度回升主要是有色金属价格走势发挥了决定性作用，但价格持续大幅上涨态势难以持久。一方面，在供给侧结构性改革中，全国部分电解铝骨干企业采取弹性生产措施，主动减产限产，大大改善了市场供需关系，使有色金属价格从去年以来持续上涨；另一方面，国内外经济环境更加复杂严峻，经济下行压力仍然较大，有色金属行业的市场需求并不稳定。

特别需要注意的是，国家即将启动的电解铝违规产能核查、华北供暖季环保“26+2”行动以及美国对我国铝行业的制裁措施等，都给行业运行增加了一系列不确定性，有色金属价格震荡也将进一步加剧。

如何促进有色金属行业健康发展？中国有色金属工业协会政策研究部主任赵武壮认为，首先要做好“去产能”工作，坚决遏制无序新增产能。电解铝行业要严格按照国发41号文、国办发42号文的精神，坚决落实“等量置换、减量置换”措施，严厉惩处违规新建产能。

其次，要积极应对国际贸易摩擦，高度注意风险防范。虽然全行业效益好转，但总体利润率仍然不高。数据显示，1月份至2月份，在实现利润创历史新高的情况下，行业主营业务收入利润率仅有4%。最近，山东齐星、天圆等铝、铜企业发生资金链断裂事件也加大了企业的经营风险。对此，全行业都需要高度重视，防止出现系统性风险。

此外，还要争取降低企业用电成本的政策支持。有色金属工业企业自备电厂的规模都不小。去年，企业自备电厂的设备利用率，低的在7000小时左右，高的超过8000小时，远高于专业发电企业。即使如此，自备电厂平均要向电网缴纳每千瓦时8分钱的过网费，企业的用电成本不低。据了解，过网费中平均有4.2分钱是国家管控的各种收费和基金。为了支持实体经济发展，要争取国家有关部门清理相关收费和基金，切实把企业用电价格降下来。