 商机丨5月5日山东滨州1批废铝屑再生铝锭招标
2017-05-03 富宝有色

山东魏桥铝电有限公司废铝屑、再生铝锭面向社会公开招标处理，诚邀各界人士参加。具体事项如下：


一、招标内容：邹平宏发铝业废铝屑、再生铝锭


二、招标须知：

1、本次招标为现场招标、现场报价。


2、凡我集团公司在职员工及离职人员一律不允许参加我部门组织的任何招标。


3、请相关客户自即日起至招标之日前将贰拾万元招标押金收据交销售公司，并签订《保密、廉政协议》。


4、报价原则：采取三轮报价方式。第一轮报价结束后，第二轮报价不得低于第一轮报价的最高报价，第三轮报价不得低于第二轮报价的最高报价。每轮报价较自己前一轮报价的上涨幅度不得高于50%，违反此规定的报价由招标方根据实际情况对投标方进行罚款或扣除投标保证金。


5、招标前相关投标单位可提前到现场看货，看货时须到销售公司领取废旧物资看货联系单，联系清单上联系人看货。铝电公司不再组织统一看货，招标时投标单位根据现场实际情况报价。

6、投标单位具有增值税一般纳税人资格的，铝电公司给予开具增值税发票。投标单位不具备增值税一般纳税人资格的，铝电公司给予开具普通发票。


7、投标保证金须及时交纳，合同执行完毕后未退的保证金可作为本次投标保证金使用，仍有合同执行的保证金不能作为本次投标保证金，须重新交纳。中标后转为合同保证金，但不能转为货款。


8、相关投标客户在投标时，铝电公司不提供投标所使用的笔，须自己提前准备。


9、投标客户中标后根据铝电公司废旧物资合同保证金缴纳规定缴纳相应的保证金。


三、招标时间及地点：
招标时间：2017年5月5日下午15：30


地点：铝电大厦三楼东侧会议室。


四、联系方式：
电话：0543-4162319      部门：铝电销售公司


五、如有疑问，请提前咨询。
铝电销售公司
