4月楼市有所降温，北京、广州二手房环比涨幅有较大回落，其中北京房价环比零增长，上海、深圳二手房环比涨幅有所扩大，但涨幅扩大幅度较小。

据统计局，15个一线和热点二线城市新建商品住宅价格同比涨幅全部回落、9个城市环比下降或持平。
 
具体来看，二手房中，北京、广州环比涨幅有较大回落，其中北京房价环比零增长，合肥、厦门、南京房价环比下跌，上海、深圳二手房房价环比涨幅小幅扩大；新建商品房中，上海一手房房价环比跌幅扩大，北京、广州涨幅回落，深圳环比零增长、合肥南京环比下跌，厦门环比零增长。
 
70个城市中30个城市新建商品房价格同比涨幅回落，31个城市环比下降或涨幅回落：
从环比看，4月份70个城市中有23个城市新建商品住宅价格涨幅比上月回落，比3月份增加13个；7个城市由上月上涨转为持平或下降；3个城市降幅扩大。
 
从同比看，4月份70个城市中有30个城市新建商品住宅价格涨幅比上月回落，比3月份增加6个，回落城市中23个为一二线城市。
据统计局初步测算，一线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续7个月回落，4月份比3月份回落2.8个百分点；二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续5个月回落，4月份比3月份回落1.0个百分点；三线城市新建商品住宅价格同比涨幅略有扩大，4月份比3月份扩大0.4个百分点。