周末《华盛顿邮报》爆出特朗普向俄罗斯外长“泄漏核心反恐机密”后，《纽约时报》爆出，特朗普干预前FBI局长科米调查前国家安全顾问弗林。如果特朗普的干预一旦证明属实，就足以算得上是“干预或者妨碍调查”，并触发对总统弹劾程序。

美国政局的动荡周三震动全球市场，美国股市、美元和国债收益率全部大跌，道指跌1.8%，欧洲斯托克600指数创半年来最大跌幅，美元抹去大选后涨幅，避险资产美国国债创近一年来最大单日涨幅。

尤其值得关注的是，周三对一篮子货币美元指数下跌0.6%，跌至97.50附近。令美国总统大选结束以来的涨幅（这波涨势推动美元升至2002年以来的最高水平）丧失殆尽，这是投资者对所谓的“特朗普交易”彻底丧失信心的最清晰信号。

摩根大通在周三研报中表示，尽管有各种传闻称弹劾即将发生、美国副总统彭斯有望“转正”，但仔细分析即可得知，弹劾美国总统的门槛非常高。要知道“弹劾”不是一个单纯的法律举动，而是涉及美国国会和白宫博弈的复杂政治。

影响黄金外部市场方面，原油期货周三收盘上涨，美国WTI原油上涨近1%，突破49美元／桶。此前的美国数据显示，石油和成品油库存继续下滑，石油产量也自2月份以来首次下滑。

此外，有媒体报道，感染了100多个国家电脑的勒索软件“想哭”攻击带有一些朝鲜网络攻击的特征，市场担心朝鲜黑客攻击，引发更大全球不确定性事件。

周三，全球最大黄金ETF，SPDR GOLD TRUST维持持仓不变，为851.89吨。周四，投资者可关注美国上周初请失业金人数，和5月费城联储制造业指数。

基本面利好因素

1.美国商务部(DOC)周二(5月16日)公布，美国新屋开工数据意外出现连续2个月下跌，表明美国房地产市场复苏正在减缓。详细数据显示，美国4月新屋开工年化月率下降2.6%，经季节性调整后年率为117.2万户，预估为126万户，3月为121.5万户。

2.美国5月纽约联储制造业指数为-1，前值为5.2，预期为7，远低于前值和预期，为去年10月以来首次跌入负值。

3.美国劳工部周五(5月12日)公布的数据显示，美国4月核心CPI月率增长0.1%，年率增长1.9%，创19个月以来的新低。尽管核心CPI不佳，但是4月美国消费者物价上涨，再加上劳动力市场紧缩，可能暗示美联储料于6月货币政策会议上加息。

4.周三(5月3日)，素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国4月ADP就业人数增加17.7万，暗示美国的就业市场出现趋缓的迹象。数据显示，美国4月ADP就业人数增加17.7万人，创下2016年10月以来最小增幅，预期增加17.5万人，前值修正为增加25.5万人，初值增加26.3万人。

基本面利空因素

1.美国全国住房营建商协会(National Association of Home Builders)周一(5月15日)公布数据显示，美国5月NAHB房屋市场指数上升，高于预期。数据显示，美国5月NAHB/富国房屋市场指数为70，接受访问的分析师的预估值为68，4月为68。

2.美国周五(5月12日)公布的一份报告显示，密歇根大学5月美国消费者信心指数初值为97.7，高于预估的97.0，4月终值为97.0。美国密歇根大学消费调查主管Curtin点评称，消费者信心维持自特朗普胜选以来的高位；进一步向好的薪资增长以及低通胀意味着消费者目前正处在数年来最优的实际收入增长预估状况；然而，支出方面仍好坏参半。家庭耐用品消费升至十年峰值，但汽车购买量却跌至三年低点；总体而言，个人消费支出预计将在2017年增长约2.3%。

3.美国商务部周五(5月12日)公布的最新报告显示，美国4月零售销售月率增长0.4%，预期增长0.6%，前值修正为增长0.1%。数据表明，受汽车和其他商品销量增加提振，表明美国经济在经历了一季度的几乎停滞后，在二季度开始重拾增长动能。美国经济学家Michaelle Meyer点评数据称：“零售数据较上月出现好转，这对那些工资压力逐渐增大、家庭财富缩水的工人阶级是个好消息。”

4.周四(5月11日)数据显示，美国当周初请失业金人数已经连续114周低于30万关口，美国至4月29日当周续请失业金人数也跌至1988年11月以来最低；表明美国就业市场正在快速收紧，其正接近美联储目标之一的充分就业，这料将给予美联储在6月加息的勇气。

后市展望

1.Kitco 上周五（5月12日）发布的每周黄金调查显示，在对下周黄金走势方面，华尔街专业人士和普通投资者在三周内首次达成明确共识，看涨下周黄金，许多人士认为黄金在技术上存在反弹的要求，美国持续的政治不确定性对黄金也是支撑。在针对专业人士的调查中，有16人参与了调查，有12人士认为本周黄金将会上涨，比例为71%；2人或21%认为黄金会下跌，3人或18%认为将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。上周参与在线调查的普通投资者有693人，其中361人或52%认为本周黄金上涨，同时239人或34%认为本周黄金将下跌；93人或13%保持中立。

2.华侨银行分析师Barnabas Gan表示，“由于特朗普，市场看到了一个本质上较弱的美元，因为特朗普和地缘政治的紧张局势，特别是出现出北韩的导弹试验，避险需求提升黄金价格。短期内，人们可能正在寻找黄金在1240美元/盎司的支撑。”

3.福四通国际分析师Edward Meir表示，由于白宫受到打扰，短期内很难就税收，监管及基础设施支出进行立法。理论上说，这些问题缺乏进展有助于美联储持有更多的温和政策，但长期来看，将损害美元和股市，可能证明有益于黄金。

4.MarketWatch分析师Ryan Vlastelica：因美国总统特朗普在与俄罗斯外长拉夫罗夫会面中泄露的高级机密的传闻，周三政治不确定性增强，市场对美国总统特朗普是否能继续执行其立法计划的怀疑情绪加大。

5.MKS高级贵重金属交易员Sam Laughlin称“美国的政治事态发展继续削弱美元的强势地位，今天在亚洲时段，将投资者的在早盘定价中涌入黄金，接近180万盎司，金价升穿1240美元/盎司。中国人的兴趣是混杂的，早期的安静转变为疯狂的竞购，金价在午休前试探了1245美元/盎司的价位。美国政治发展的不确定性可能会使美元在短期内受到压力，并应支撑黄金在1235美元/盎司至1240美元/盎司左右。”

6.布朗兄弟哈里曼（Brown Brothers Harriman）在周三（5月17日）发布的报告中称，尽管利率也是重要的影响因素，但华盛顿的这个戏剧性变化使美元走软。周三到目前为止，美元兑大多数货币较低，反过来又有助于与贵金属的反向关系。

7.资讯网站Economies.com在周三（5月17日）发布的报告中称，金价已经逐渐到达了我们等待的第一个目标位1254.56美元/盎司，代表了金价重新回到此前跌破的上涨通道中，确认了在短期内上升浪将会延伸至1259.37美元/盎司。总之，我们将继续看好日内的上涨趋势，除非金价下破1229.32美元/盎司并持稳在其下，50日均线对上升浪形成了积极的支撑。