2016年3月*ST博元因重大信息披露违法被退市；2016年8月欣泰电气因发行欺诈而从创业板被强制退市；现在，深圳新都酒店股份有限公司成为了今年退市第一股，因违规担保被深交所强制退市。对此深交所表示，将“严格落实并不断完善退市制度，推进退市制度常态化”。

深交所5月17日公告称，因*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。深交所于2017年5月16日决定公司股票终止上市，公司股票自2017年5月24日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。

新华社援引评论称，上市公司不断“有进有出”，显示出资本市场不断走向法治化、市场化。

命途多舛：连续15个一字涨停板后被停牌，自此无缘A股

*ST新都命运多舛。2015年4月，公司曾披露重组预案，计划置入预估值26.5亿元的华图教育100%股权，复牌后股价连续15个交易日一字涨停。但在公司被暂停上市之后，该项重组戛然而止，股价也被定格在顶点。



*ST新都在经历连续15个交易日一字涨停后，于2015年4月29日被暂停上市

随后，因违规担保引发的巨额债务问题，*ST新都于2015年9月15日进入破产重整。据*ST新都年报，该公司2015年实现净利润6971.26万元，扣除非经常性损益后的净利润1255.61万元。2016年5月，*ST新都向深交所提出恢复上市申请及全部材料；当年7月11日，深交所通知公司，根据相关规定提请相关机构对公司恢复上市相关情况进行调查核实，调查核实期间不计入深交所做出有关决定的期限。

然而，在今年4月25日，在恢复上市的道路上蹒跚了近一年的*ST新都，因会计师事务所的函件走到了悬崖边。当日*ST新都公告称，收到天健会计师事务所湖南分所的函件，“2015年度在营业收入中确认的2014年度租赁期的高尔夫物业租金收入”鉴于收入确认的背景及特殊性质，具有偶发性，应被视为非经常性损益。

根据测算，“调整后的2015年度扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为-1039942.22元”，这意味着*ST新都无法达到恢复上市的条件。

今年5月17日晚间，深交所发布《关于深圳新都酒店股份有限公司股票终止上市的公告》，由此*ST新都将进入退市程序。据证券业内人士介绍，根据相关退市规则，*ST新都仍将有一段“退市调整期”进行股票交易。

新华社：日渐常态化的退市机制显示出我国资本市场不断走向成熟

针对深圳新都酒店股份有限公司被强制退市一事，新华社援引北京问天律师事务所主任合伙人张远忠表示：

一段时间以来，一些长期绩差、涉嫌欺诈发行、重大信息披露违法的公司成为股市“不死鸟”，饱受各方诟病；上市公司不断“有进有出”，显示出资本市场不断走向法治化、市场化。
据新华社统计，自2001年退市制度建立起，两市总计退市公司仅有90余家，年均退市率约0.35%，而成熟资本市场年退市率一般在6%以上。在肯定退市常态化带来积极影响的同时，不少业界人士认为，我国资本市场的退市制度仍待不断完善。

张远忠等人建议，当前要健全完善上市公司退市制度，防止劣币驱逐良币，进一步保障中小投资者权益。