自去年三季度以来，中国央行公开市场操作通过“锁短放长”抬升资金成本，进而促使金融机构去杠杆。目前这一局面已有所变化，今年以来，短期逆回购的比重逐月增加，5月截止目前，7天期品种的比重已大幅上升至近八成，再次释放出监管层温和去杠杆的信号。

据华尔街见闻统计，5月截止到今日，央行通过公开市场逆回购操作投放6300亿元，其中7天期逆回购数额为5000亿元，占比达79.4%。



 

这一比例从2月份的35%，逐渐提升到了3月份的41%。4月份，七天期逆回购数额为5000亿元，占比进一步提升至57%。

而28天期逆回购的比例则呈下降趋势，从年初的30%以上，下降至4月的20%左右，而5月前半月的公开市场操作中，28天期品种的比重仅为6.3%。



自去年8月开始，中国央行通过暂停3月期MLF操作、重启14天和28天逆回购等一系列动作，向市场表明拉长资金期限来降低债市杠杆水平的意图。

据了解，锁短放长，将增加央行公开市场操作的灵活性，避免在流动性紧张时被动下调准备金率。这种“锁短放长”的做法，相当于提高了银行的资金成本，促使银行去杠杆。

监管层释放维稳信号

但在今年4月雷霆万钧的金融监管风暴之后，监管层近期频频释放维稳信号。上周，央行打开水龙头，在公开市场开展4590亿元MLF（中期借贷便利）操作。

银监会通气会上也明确表示，绝不因为处置风险而引发新的风险。同时表示，自查督查和规范整改工作之间安排四至六个月的缓冲期，为银行实现合规达标预留时间。

此外，央行在《一季度货币政策执行报告》中指出，加强金融监管协调，有机衔接监管政策出台的时机和节奏。稳定市场预期，把握好去杠杆和维护流动性基本稳定的平衡。同时，央行强调，“缩表”并不一定意味着收紧银根，4月份央行资产负债表已重新转为“扩表”。

央行继去年三季度报告提到7天回购利率（DR007）之后，本次报告中再度提到，“货币市场利率运行平稳，银行间市场最具代表性的7天回购利率（DR007）总体在2.6-2.9%的区间内运行”。

中信证券分析师明明表示， DR007 已经成为央行观察和调控货币市场利率的最重要变量，2.6%--2.9%是央行认为合理的区间。

去年一到三季度，该利率波动区间在2.2-2.5%之间，经过逆回购和MLF的利率上调后，于第四季度开始走高。分析认为，市场利率已经处于较高水平，公开市场继续投放长期限资金的必要性下降。

货币政策执行报告也明确指出，未来一段时间央行逆回购操作将以7天期为主，MLF操作将以1年期为主。

方正证券首席经济学家任泽平表示，政策在寻找金融风险和市场风险的平衡点，实行阶段有保有压，进行监管协调，因此当银监会管制加码时，流动性会适当放松稳定市场。