周二下午，上交所发布了《关于就<上海证券交易所债券市场投资者适当性管理办法>公开征求意见的通知》。根据该通知附件中的《上海证券交易所债券市场投资者适当性管理办法》修订说明，个人投资者将不能再投资债券信用评级在AAA以下（不含AAA）的公司债券和企业债券（不包括公开发行的可转换公司债券）。

个人投资资格规则演变历史

以下是华尔街见闻整理的个人投资者债券投资资格演变历史。从这张表中可以看，中国债券市场是逐渐向个人投资者开放的。但为了“防控金融风险”并“保护投资者合法权益”，今年以来，金融监管先是禁止了交易所AAA级以下债券质押融资，然后彻底禁止个人参与非AAA评级债券投资。



自2014年第一起债券违约以来，债券违约频繁爆发

在金融监管部门禁止个人参与非AAA评级证券投资的同时，我国债券违约数量正在频繁爆发。

我国发生第一例公募债券违约事件——“11超日债券违约事件”发生于2014年3月。自该事件发生以来至今年4月，我国一共有119只债券发生违约，涉及54家企业，违约规模达633.64亿元，且呈愈演愈烈之势。据统计，2014年时仅有6只债券发生违约；到2015年，发生债券违约的数量增至23只；而到了2016年，违约数量上升至79只，违约规模高达403.24亿元。

而在当前货币政策趋紧的背景下，已出现过违约的企业想要“补血”更是难上加难。国泰君安首席经济学家林采宜认为，去年在融资方面已经开始受到限制的房地产和钢铁、煤炭等过剩产能行业，在今年的融资很可能会面临更多困难，企业在债券、贷款等到期后，将陷入债务无法继续滚动的困境，其中部分企业不排除出现信用风险的可能。

林采宜预计，今年信用债违约风险很可能会大于去年，尤其可能会在行业最差的企业中爆发。并且在货币政策收紧的背景之下，利率中枢上行，信用溢价也会相应上升。鹏元评级研究员吴志武也指出，2017年债券到期仍较多，信用风险暴露的概率仍较大。2017年债券市场将会有1.22万只到期，到期规模超10万亿元，这一数据比2016年更多，因此信用风险暴露的概率也较大。