2017年5月15日，在“一带一路”国际合作高峰论坛期间，由丝路规划研究中心、国家发改委国际合作中心、工商银行、安永会计师事务所共同主办的首届“一带一路”产业金融高级国际研讨会在北京举行。会上，“丝路产业与金融国际合作联盟”正式宣告成立。来自中国、法国、日本、埃及、新加坡等近20多个国家的政府官员、产业和金融界精英共议“一带一路”发展大计，共享产业金融合作经验。中国有色集团总经理、党委书记张克利出席了当天的会议。

全国政协副主席、丝路规划研究中心理事长陈元，全国人大常委会原副委员长蒋正华，法国前总理拉法兰，埃及前总理沙拉夫出席会议并讲话。他们表示，中国政府已经建立了亚投行、丝路基金等服务“一带一路”的金融平台，商业金融机构也要有所作为。“一带一路”金融合作不是单方面的资本输出，而是多元的国际共建。中国金融机构应与国际金融机构加强合作，开辟更多融资渠道，主动帮助沿线国家完善金融基础设施、优化金融环境、建立健全金融体系。

会议期间，张克利总经理与参会的安永中国主席吴港平等各方人士进行了深入交流。他指出，中国有色集团积极响应“一带一路”倡议，目前业务已经遍布“一带一路”沿线的20多个国家和地区，是中国有色行业参与“一带一路”建设的排头兵和先行者。在“走出去”的过程中，中国有色集团深感国际产业产能合作离不开金融机构的支持，金融机构在“一带一路”建设中扮演着为中国企业保驾护航的重要角色。“丝路产业与金融国际联盟”的成立，对聚集国内外实体产业和金融资源，全面参与“一带一路”建设，推动国际产能和装备制造合作，稳定当前世界经济形势将起到积极的作用。中国有色集团作为“丝路产业与金融国际合作联盟”的成员单位，将充分依托联盟连通实体企业与金融机构的优势，为推进中外产融结合、助力世界经济繁荣贡献力量。

据了解，为全面实施习近平总书记提出的“一带一路”倡议，丝路规划研究中心与国家发改委国际合作中心在今年初发起组建了“丝路产业与金融国际联盟”。该联盟具有高度的开放性和包容性，突出实体企业与金融机构相结合的特点，开展跨国互联互通，中外企业通过联盟机制实现“一带一路”产业信息、融资和服务共享，发挥各自领域优势，共同推进“一带一路”倡议落地，开创全球经济合作新格局。