国新办5月12日就一带一路沿线国家和地区产能合作情况举行发布会。工信部副部长辛国斌在会上表示，在产业合作方面，中国组织相关行业协会、企业到沙特、阿联酋、马来西亚、印度等交流对接，指导钢铁、有色、建材等行业到国外去建厂。

此外，中国与哈萨克斯坦合作方面，双方推动了一批重点项目落地，其中一批项目已经竣工投产，比如说阿克托盖2500万吨/年铜选矿厂、巴甫洛达尔25万吨/年电解铝厂，里海100万吨年产沥青厂、梅纳拉尔日产3000吨水泥厂等等。目前，双方已经形成了总金额达270亿美元的重点合作项目清单；同时，成立了20亿美元的中哈产能合作基金，丝路基金在当中发挥了重要作用，设立了一期150亿美元的中哈产能合作专项贷款。

沿线国家资源禀赋不同，发展阶段不同，发展的环境也各有差异，但是经济互补性很强，今后合作的空间和潜力都很大。坚持以企业为主体、以市场为导向，加强统筹协调，健全服务保障体系，将我国产业优势和资金优势与所在国的需求有效地结合起来，来大力推进国际产能合作和装备制造领域的合作。

在产业合作方面，工信部组织相关行业协会、企业到沙特、阿联酋、马来西亚、印度等交流对接。指导钢铁、有色、建材等行业到国外去建厂。2016年制造业对外投资总额达到了310.6亿美元，占对外投资总额的比重是18.3%，比2015年提高了6.2个百分点。制造业并购项目197起，也成为了对外投资的一个亮点。北部湾集团、广西盛隆冶金在马来西亚投资的联合钢铁大马有限公司项目2014年就开工建设了，河钢集团与南非工业发展公司签署了在南非建设500万吨级的钢厂项目，河钢集团同时还成功收购了塞尔维亚的斯梅代雷沃钢铁厂，中车与西门子股份公司、福伊特驱动技术系统公司和德国铁路股份公司在高铁领域开展了深入合作，共同开拓第三方市场。这些优势企业“走出去”，促进了当地的就业和税收的增加，带动了沿线国家产业升级和工业化的整体进程，"中国制造"和"中国服务"越来越多的受到了沿线国家欢迎。

此外，中国与哈萨克斯坦合作方面，双方推动了一批重点项目落地，其中一批项目已经竣工投产，比如说阿克托盖2500万吨/年铜选矿厂、巴甫洛达尔25万吨/年电解铝厂，里海100万吨年产沥青厂、梅纳拉尔日产3000吨水泥厂等等。目前，双方已经形成了总金额达270亿美元的重点合作项目清单；同时，成立了20亿美元的中哈产能合作基金，丝路基金在当中发挥了重要作用，设立了一期150亿美元的中哈产能合作专项贷款。

发展改革委副主任宁吉喆表示，下一步中国还将继续按照一带一路倡议的总体安排和部署，进一步推动企业走出去。近年来，中方以“一带一路”倡议为统领，秉持共商、共建、共享的原则，坚持企业主体、绿色永续、开放平衡、互利共赢的原则，同沿线国家一道推动产能合作取得丰硕成果。概括起来，主要是四个方面。

一是合作机制广泛建立。在双边层面，中方同哈萨克斯坦、马来西亚等30多个沿线及其他国家签署了产能合作有关文件，把产能合作纳入机制化轨道，和有关国家对接规划和项目，共同为企业间合作穿针引线、铺路架桥。在多边层面，中方积极参与和引领区域、次区域合作，推动发表《中国—东盟产能合作联合声明》、《澜湄国家产能合作联合声明》等重要文件，和有关国家共同谋划产能合作的重点领域和重大项目，加快形成开放包容、多方共赢的合作格局。

二是重大项目批量落地。中国高铁、核电“走出去”的第一单都落在“一带一路”沿线国家，印尼雅万高铁已签署商务合同并有望全面开工，巴基斯坦卡拉奇2号核电机组项目顺利开工。一批沿线国家亟需、采用中国装备和技术的钢铁、有色、建材等领域重大项目稳步实施。2013至2016年，中国企业对沿线国家直接投资超过600亿美元。截至2016年底，中国企业在沿线国家合作建立初具规模的合作区56家，入区企业超过1000家，总产值超过500亿美元，上缴东道国税费超过11亿美元，为当地创造就业岗位超过18万个。仅今年一季度，中国企业就在沿线国家新签对外承包工程项目合同近千份，完成营业额144亿美元，同比增长4.7%，占同期我国对外承包工程总额的近一半。沿线国家已经成为中国企业对外投资的重要目的地，成为中国基建、装备、技术、服务和品牌的重要市场。中国企业也为沿线国家完善基础设施、提高生产能力、加快产业发展、扩大就业机会、改善民生福祉作出了实实在在的贡献。

三是支撑体系不断完善。中方充分发挥政策性、开发性和商业性金融作用，发起设立产能合作基金等金融平台，推动各类金融机构采取多种方式支持产能合作项目，为企业开展产能合作提供有力支撑。截至2016年底，中国国家开发银行和中国进出口银行在沿线国家发放贷款超过1100亿美元；中国出口信用保险公司承保沿线国家出口和投资超过3200亿美元，对产能合作重大项目应保尽保；9家中资银行在沿线26个国家设立62家一级分支机构。中方与沿线22个国家签署了总额超过9000亿元人民币的本币互换协议，推动产能合作与人民币国际化相互促进。中方充分发挥有关部门、地方政府、驻外使馆、行业协会、中介机构等多方面的积极性，为企业开展国际产能合作提供外交、商事、信息等各类优质服务。

四是投资环境逐步改善。中方不断深化“简政放权、放管结合、优化服务”改革，提高企业对外投资便利化和规范化水平，督促企业遵守东道国法律法规，引导企业积极履行社会和环境责任。截至2016年底，中方与53个沿线国家签署了双边投资协定，与54个沿线国家签署了避免双重征税协定，并且积极商签标准化合作协议、签证便利化协议等各类合作文件，促进资本、技术、人员等要素有序流动和优化配置，降低企业制度性交易成本，共同为企业开展产能和投资合作营造良好政策环境。同时，中方坚持共商、共建、共享原则，与沿线国家共同应对各类风险挑战，加大领事保护力度，推进双边执法合作，有力地保障了企业和公民合法权益。