中国

就在市场纷纷报道，在经历2月、3月的缩表后，中国央行4月的资产负债表重新迎来扩张之时，有媒体本周三敏锐指出，商业银行在今年一季度普遍“缩表”了，包括表外和表内。

而这将加剧资金的紧张，由此，债市、股市、期市和楼市的压力将持续加大。今晨公布的4月70个大中城市房价指数显示，15个一线和热点二线城市新建住宅价格指数同比涨幅全线回落，9个城市环比下降或持平。70个城市中，环比同比房价回落的城市均较3月增加。

同时，周三“经济日报”的一篇文章也指出，央行安抚市场不意味着监管的弱化，更不代表监管出现转向，金融去杠杆的大方向没有改变。

美国

美国总统特朗普顺利度过百日，顺利躲过政府关门，但却似乎在“泄密门”上栽了，又涉嫌妨碍司法公正，这下其此前承诺的多项政策似乎也成泡影，市场对美国经济的乐观预期空前下降，而这又似乎与近期接连走弱的美国经济数据不谋而合。

原本已板上钉钉的6月加息预期，似乎也有点站不住脚了，美元走势岌岌可危，目前已跌破98。而今晚即将公布的美国5月纽约联储制造业指数又大概率走弱，美元短期似难有出头之日。当然也不排除美元在连跌过后技术性修正的可能，但至少目前在基本面上不利于美元。

欧洲

美元的接连走弱固然成就了欧元的强劲表现，但欧元区政策面、数据面的支撑也为欧元走强增添底气。隔夜公布的欧元区4月CPI年率终值符合预期且好于前值，已基本接近2%的通胀目标。不过这并不代表欧元区已全无风险，希腊问题还是个随时爆发的定时炸弹，尽管希腊经济只占欧元区经济的很小一部分。

据欧盟统计局数据，希腊自2012年再次陷入衰退，同时希腊工会正开始为期两天的罢工，以抗议削减养老金和加税。而目前欧元区官员正寄希望于在5月22日召开的会议上，欧元区债权人和IMF能就为希腊减免债务问题上达成协议。

其他市场

周三美油06合约重返涨势，收复周二跌势，主因美国上周EIA原油库存连续6周下滑，且越来越多的产油国表态支持将延长减产协议，加之美元持续大幅回落，均对油价走强构成支撑。

【技术分析】

近期美元走弱固然有经济数据表现不尽如人意的因素，但美国总统特朗普的“泄密门”引发的辞职或遭弹劾的风险，或是美元走弱的主因，需积极关注事态进展，若事件成真，不排除美元利空出尽止跌返涨的可能，当然连跌后的技术性修正需求也在考虑之列。

相较于昨日夜盘基本金属普遍的强势，今晨可谓各品种再度变脸，这其实也在预料之中，在多次上测上方均线压力均未果的情况下，逢高抛空或仍是主思路，关注下方可能存在的支撑性，预计今日盘中波动幅度仍较大，因此多空操作仍需谨慎，同时需考虑各品种基本面的差异性。