很多外国人都特别喜爱中国特有的工艺品——中国结，因为它凝聚着中国智慧、中国理念、中国情怀和中国文化。

华刚矿业股份有限公司（简称“华刚矿业”）就是这样一个在非洲矿业领域创造中国速度、践行中国理念、弘扬中国精神、传播中国文化的“中国结”。

中国智慧创新合作模式

2007年8月，中国的首都北京艳阳高照，热浪滚滚。

受中国商务部邀请，时任刚果民主共和国国务部长兼公共工程及基础设施重建部部长的奥孔高先生来到中国，陪同随访的还有该国矿业部长、总统府经济顾问、驻华大使等组成的刚果（金）政府代表团。他们一行的主要任务，就是要与中国中铁洽谈一种后来被他们高层称赞为“划时代的、史无前例”的合作模式。

众所周知，2006年12月刚果（金）现任总统当选后，启动国家重建计划和“五大工程”，拉开了该国“现代化革命”战略的帷幕……因此，这次刚果（金）政府代表团来访，就是为他们国家的重建和发展寻找资金的。

巧合的是，就在刚果（金）政府代表团访问中国的同时，在国家“走出去”战略的指引下，中国中铁也把目光从国内转向了世界，正在进行着一场产业模式的结构性重大调整，开发资源、发展矿业已经成为公司高层的强烈共识

在中国商务部、中国进出口银行的牵线搭桥和积极谋划下，一个凝聚了中国人特有智慧的合作模式诞生了，这就是被中国人津津乐道的“资源换项目模式”，而在刚果（金），这种模式的官方称呼是：资源财政化一揽子合作模式。这种模式既能满足刚果（金）基础设施落后急需重建的迫切需求，促进国家经济发展，又能发挥中国企业的传统优势。因此，引起了双方极大的兴趣。

经过多轮谈判和磋商，2007年8月18日，刚果（金）政府代表团与中国中铁签署了《资源财政化基础建设发展谅解备忘录》，确定了由刚果（金）政府的相关部门和组织机构赋予中国中铁以合法开采铜、钴、金等自然资源的权利；由中国中铁从有关金融机构或资本市场安排资金在刚果（金）对上述自然资源进行开采，并为在其境内的基础设施建设计划提供资金并实施基建项目的意向。

2007年9月，由中国进出口银行、中国中铁和中国电建组成的联合代表团，在刚果（金）首都金沙萨签署了《项目换资源协议》，确定了项目换资源的基本框架。2008年4月22日，中刚双方正式签署了刚果（金）一揽子合作项目的有关协议和文件，5月13日，这些协议和文件得到刚果民主共和国议会正式批准。

2008年9月，作为中刚“资源财政化一揽子合作模式”主体——华刚矿业股份有限公司在刚果（金）完成注册手续。2009年1月，中国商务部正式发函批复同意中国中铁、中国电建等中资企业合资在刚果（金）设立华刚矿业。

从此，一个以中国智慧创新的合作模式正式诞生了。

中国理念促成合作共赢

习近平总书记指出，迈向命运共同体，必须坚持合作共赢、共同发展。2008年6月30日，就在刚果（金）人民欢欣鼓舞地迎来国家独立48周年的时候，中刚一揽子合作项目头号基建工程——金萨莎市政道路一号线卢当德里公路工程正式开工！紧接着，金萨莎市政道路一号线旅游大道工程、RN5国道卢本巴希至卡苏莫努路面工程等项目相继开工，截至2017年3月，华刚矿业共签署36个基建项目的三方协议，累计安排投资8.67亿美元，已为刚果（金）建成了金沙萨旅游大道、凯旋大道、六三零大道等道路修建工程233公里，修建构筑物、建筑物9万多平方米。这些基础设施不仅推动了当地经济发展，改善了市政形象，而且促进了当地就业，提高了人民生活水平。

2015年10月，华刚矿业储量达868万吨金属铜的世界级特大铜钴矿采选冶一期工程仅用2年半就提前正式投产，创造了非洲矿山建设的中国速度，成为了中国企业“走出去”的亮点和楷模。通过实施基建和矿业项目，中国企业给非洲带去了技术、资金、经济动力以及大量就业岗位，得到了刚果总统、总理、政府要员以及联合国计划署和国际货币基金组织代表的高度赞扬。中国中铁总裁张宗言在华刚矿业投产庆祝大会上说，随着华刚一揽子项目的不断推进，将成为中刚两国经贸往来、合作共赢的里程碑，也必将成为中非合作的典范。

2015年5月，刚果（金）外交部副部长安东尼·博雅巴在给华刚矿业的留言中写道：“中刚两国的合作能够造福我们两国人民。今天，通过华刚矿业，我们收获了双赢的果实，中刚人民友谊万岁。”

中国情怀造福刚果人民

2013年4月，华刚矿业项目一期工程开工不久，华刚矿业总经理孙瑞文就明确提出了要处理好“企业与当地政府、刚方劳资、周边社区以及企业发展与环境保护”的“四个关系”，强调打造“和谐社区”对于企业生产经营、防范风险和保持稳定方面的重要意义，要求华刚矿业通过承担公益项目、履行社会责任，处理好企业与当地政府以及企业与周边居民的关系。

为了保护当地环境，华刚矿业在矿山建设和生产的技术方案中采用清洁生产工艺，采取合理、可靠、可行的综合防治措施，抓住废水这个关键，在生产中最大限度地使用采坑废水，选冶生产用水循环利用。

为了保护员工人身安全，公司加强劳动保护，坚持定期安全检查制度，在安全管理中导入中国特色的群众安全员制度，及时纠正“三违”行为，公司还采用边坡雷达、红外线报警等高科技措施，实时监控重点部位，预防各种安全事故。

为了改善矿区周边居民生活，华刚矿业把社区建设纳入公司发展规划，与刚方员工及周边居民共享企业发展成果，近年来先后投入360多万美元在当地实施社会公益项目。2014年2月，华刚矿业投资30万美元整修了科卢韦齐卡巴达至莫索诺依的6.9公里公路；2015年10月，孙瑞文一行连续3年代表企业向科卢韦齐圣玛利亚小学和杜赛伊迪安娜中学两所学校开展捐赠助学和义诊服务，受到了上千师生的热烈欢迎和感谢；2016年9月，华刚矿业再次投资42.5万美元建设完成了科卢韦齐6公里亘长的10千伏电力架空线路……

华刚矿业的种种善举，得到了当地百姓的热烈欢迎和交口称赞，也得到了当地政府的高度评价。科卢韦齐原市长姬玫女士说，华刚矿业成立后积极投入资金，为当地社区公益建设作出了重要贡献，形成了企业与当地居民的鱼水关系，为周边矿业企业树立了和谐发展的典范。刚果（金）卢阿拉巴省省长黑沙合·穆耶盛赞华刚矿业近年来为卡巴达镇修缮校舍、供电、修路等方面的善举，称华刚矿业是社区的朋友，是刚果人民的朋友。

中国文化点亮员工梦想

“你们能把中国文化的传统和做法在刚方员工中成功运用，我感到很惊讶，也很敬佩。”联合国开发计划署驻刚果（金）代表普丽娅·加基哈吉女士看到华刚矿业定期在刚方员工中评选星级员工的做法后，向孙瑞文表达了由衷的赞许。确实，为了营造一个团结友善、积极进取的企业环境，华刚矿业发挥国有控股企业的传统优势，传播中国文化，凝聚发展力量。

司机卡玛达在参加公司的一次征文中写道：“从成为华刚矿业一员的第一天开始，一种中国式的管理模式、中国式的企业文化以及中国文字和语言就融入到了我们生活中的点点滴滴，改变了我们曾经一些固有的思想文化见识，推动着我们与华刚矿业共同成长、共同进步。”在华刚矿业及其合作项目中，像卡玛达这样的员工有近5000多人，当地员工属地化率达到了80%，他们遍布公司高管、中层管理以及操作工等所有岗位，大家互相学习，互相帮助，团结合作，携手共进。

为了让来自不同国家、不同系统、不同领域的员工们统一目标，共同奋斗，华刚矿业大力倡导“融入”文化，开展“斯法汉语大家学”活动，让中方员工学习斯语、法语，刚方员工学习汉语，促进文化融合；经常组织中刚员工开展各种体育比赛和娱乐活动，互相学习、互相交流，促进行为融合；在圣诞节、刚果独立日、新年元旦以及中国春节前夕，公司领导走访慰问表现优秀和家庭困难的刚方员工代表，以中国特有的方式向刚方员工表达友善，传递温暖，促进情感融合；通过共同融合，形成了“中刚两国一家亲，中刚员工一家人”的企业氛围。

为了调动刚方员工工作积极性，华刚矿业从2014年起在刚方员工中每月开展一次“星级员工”评选、每年在圣诞节前后开展一次“星级员工标兵”表彰活动，不定期开展各种劳动竞赛活动，增强了中刚员工的责任感、荣誉感和企业归宿感。一直从事人力资源管理的米歇尔在2015年10月华刚矿业“百日安全活动”中被评为安全标兵并获得了一辆中国式自行车的奖励，他不仅自己感到非常自豪，而且还赢得了邻居们的尊敬，他说：“从邻居们的口中我深深地感受到大家对我获此殊荣的尊敬之情，同样也引发了他们对华刚矿业的兴趣和向往，他们不停地喊道‘华刚矿业是我们向往的未来，前进的方向’，而我的妻子和孩子们的嘴角始终挂着微笑，以最热烈的方式迎接我的到来，这是我前所未有过的生活……”

“中国结”是吉祥幸福的象征。随着中刚“资源财政化”一揽子合作项目的逐步全面实施，华刚矿业股份有限公司这个非洲矿业的“中国结”，也一定会在互利共赢、共同发展的进程中结出更多的硕果，给更多的中刚两国人民带来吉祥和幸福。