上周，镁光灯聚焦下的第五届LME亚洲年会在香港成功落下帷幕。本次LME年会获得了市场极高的关注，不仅因为今年恰逢LME的140周年纪念、新任CEO上任、未来可能推出的改革方案等，同时，市场对当前国际形势、中国经济与政策、基本金属的走势也到了分歧较大的时点。

中粮期货工业品部全程参与了本次LME亚洲年会。在一周的时间里，中粮期货工业品部参加了多场重量级论坛，详细听取了不同机构对市场的观点、感受了嘉宾之间思维的激烈碰撞，与众多国际投行机构等进行了深入交流，探讨市场前景和行业发展变化。我们汇总了一些LME亚洲年会上有代表性的观点，供各位投资者参考。

宏观

1. 中国主导的工业品复苏对商品市场是巨大的支撑，但目前补库周期已经结束，中国的收缩开始影响市场。

2. 中国基建在过去一年表现非常突出，但今年至少到年中，基建投资会减弱，减缓工业品需求。

3. 贵金属在二季度会获得超额收益。

4. 中国原料进口维持强劲势头，但成材出口已经走弱。

5. 政治大年，稳定压倒一切。

6. 增速减缓，尤其是房地产和汽车已经处于下行周期，PPI已经在17年一季度达到峰值并开始转向，同时由于环境更加脆弱，增长与环保的平衡更加凸显。

7. 流动性在一季度出现收紧，二季度为维稳经济增长可能有所放松，而商品会滞后一个周期。

8. 中期风险仍在——不断减少的劳动力人口，持续升高的企业债务

铜

1. 供给方面,由于新产能逐渐投产,供给仍在16-17年呈现增长态势,但是罢工事件在近期很大的影响了铜产量.我们预计铜今年将从2016年度的供应过剩28万吨转变为短缺10万吨。

2. 需求方面，总体上铜消费由于全球经济较强增长预期和中国经济反弹,铜需求在2017年仍可期待.预计全球铜增速将达到3.5%,中国方面由于加速基建投资等因素,增速将达到6%。

3. 预计铜的库存比例将从去年底的4.2周,下降至3.9周,明年将进一步下降至3.3 周。价格方面,我们预计今年铜的均价为6000USD/t,明年为6325USD/t。

4. 铜的供应压力将在下半年降低，铜矿干扰率比2016年上半年略高，铜产出损失将达到12万吨；2018年将有大量的新增和复产产能进入市场，预计总量为260万吨。

5. 2017年需求将小幅下滑至2.58%，2018年反弹至2.97%；2017年预计铜价将在后期回落，LME区间为4800-6400美元/吨，沪铜区间为39000-52000元/吨。

铝

1. 铝土矿和氧化铝整体处于相对平衡态势，电解铝全球仍将小幅过剩30-70万吨，其中中国过剩190-210万吨，去除中国，国外市场整体将短缺140-160万吨，全球需求增速预估为4.5%-5%，中国增速为6.5%-7%，去除中国，外国需求增长2.5%-3%。

2. 中国电解铝在环保因素的影响下会对供应产生一定影响，但是关停600-800万吨产能的预期难以实现，其实如果能切实关停200万运行产能，就能对铝的供需产生利多影响，相信中国政府会采取实质性措施。

锌

1. 供应方面，全球精矿产出受到约束，加工费从2016年初的135-150美元/吨，下降80%至30-35美元/吨就是最有力的印证。韩国锌企业由于原料的短缺和低加工费已经开始消减产能，中国可能将会面临同样的情况并作出类似的动作。

2. 消费方面，预计今年全球精炼锌需求增速1.8%。因此我们认为今年将会继续延续短缺格局,短缺量为25万吨,17年底库存率将从去年的4.8周降至3.8周。

3. 由于锌精矿产量恢复过程缓慢，随着锌精矿的不断消耗,市场将进入短缺结构,锌的基本面在中期将持续改善，任何低位都可能成为做多的机会。

4. 锌价曾试图冲击3000美元/吨未果，后受到铁矿价格大幅下挫的拖累有所下滑，但牛市并未结束，锌市场的基本面仍然较为利多。

5. 尽管中国宏观经济开始逐步放缓，但中国以外地区仍然强劲，而冶炼厂的减产力度较大，库存大幅下降，中国进口开始增加，亚洲地区出现现货升水。如果17/18年出现短缺，价格将再度上涨至3000美元/吨一线。

镍

1. 以5月初NPI价格计算，所用中国的NPI生产商均处于亏损状态，亏损额度为7%-16%，印尼利用RKEF冶炼法的生产商获利空间在25%-30%。

2. 在印度尼西亚镍新政实施后，使用RKEF冶炼法的印度生产商成本低于中国生产商900美金/吨。

3. 预计中国在今年将会减少4万吨镍供应量，同期全球供应量将增加3万吨至202万吨。

4. 预计今年镍市场将有4万吨的供应缺口，但虽然基本面在改善，但是高库存仍将使价格承压。

钢铁

1. 中国钢铁价格面临较大的下行风险。

2. 中国钢铁需求也将继续下行趋势，13/14年的峰值不可能被超过。

3. 尽管最好的时光已经过去，但对主流矿山来说，现在的铁矿价格仍然十分诱人。预测二季度价格降至50美金/吨以抑制供给。

4. 2018年铁矿仍然面临较大的挑战，需要更多的置换和退出。