周四关注美国上周初请失业金人数、美国5月费城联储制造业指数，以及英国4月季调后零售销售月率。隔夜基本金属虽大多收涨，但从盘中表现看各品种分化明显加剧，且大多品种仍受制于上方均线压制。不过若美元继续走弱，料基本金属或仍将维持偏强震荡走势。
SMM5月18日讯：周四关注美国上周初请失业金人数、美国5月费城联储制造业指数，以及英国4月季调后零售销售月率。隔夜基本金属虽大多收涨，但从盘中表现看各品种分化明显加剧，且大多品种仍受制于上方均线压制。不过若美元继续走弱，料基本金属或仍将维持偏强震荡走势。

此前公布的英国3月季调后零售销售月率下降1.8%，创年内最低水平，市场预期此次数据或大幅反弹，但若如果继续维持数月以来的负增长，英央行或仍将对加息问题上态度谨慎。

美国上周初请失业金人数或继续维持低位，市场对此关注有限，但考虑到本周一公布的美国5月纽约联储制造业指数大幅回落，若今晚公布的美国5月费城联储制造业指数也明显走低，或预示美国5月制造业PMI数据或存在回落可能，这料进一步加大美元跌势。

消息面关注晚间欧央行行长德拉基讲话。近期欧央行行长德拉吉对欧元区经济表示乐观，但仍在紧缩问题上维持谨慎，关注今晚其讲话措辞变化。