由于美国政治忧虑升温，致使美元继续走弱，并跌破98，基本金属盘中纷纷上测上方均线压力，但大多冲高回落，锡强势上冲，重心大幅上移，并成为两市领涨品种。收盘虽大多收涨，但从盘中表现看，各品种分化继续加剧。
SMM 5月18日讯：由于美国政治忧虑升温，致使美元继续走弱，并跌破98，基本金属盘中纷纷上测上方均线压力，但大多冲高回落，锡强势上冲，重心大幅上移，并成为两市领涨品种。收盘虽大多收涨，但从盘中表现看，各品种分化继续加剧。

欧元区4月CPI年率终值上升1.9%，符合预期，且远好于前值，基本接近欧央行2.0%的通胀目标，但从欧央行近期的表态中可以看出，对待采取紧缩的行动的态度依然谨慎。

由于特朗普“泄密门”事件持续发酵，并引发市场担忧美国总统特朗普的减税和增加基建开支的政策或难以立即顺利实施，同时也令此前近乎板上钉钉的6月加息预期有所减弱，受此影响，美元继续走弱，并跌破98。

明尼阿波利斯联储主席卡什卡里也发表鸽派讲话表示，美联储不希望通过政策手段来治理市场的泡沫，通过加息化解泡沫只是最后的手段。鉴于任何货币政策制定都是有成本的，我认为使用货币政策试图减缓资产价格下跌的可能是非常低的。我不会说永远不会，但是美联储会对此非常谨慎。

晚间公布的美国上周EIA原油库存下降175.3万桶，尽管跌幅不及预期和前值，但较上周API原油库存增长相比，仍对油价构成提振。加之市场预计减产协议将超预期延长9个月，隔夜美油06合约收复周二跌势，但上方40日线压力依然强劲。