本周国内钨精矿走势相对持稳，APT价格坚定上涨，粉末产品保持跟进，终端需求平平、谨慎采购。

  钨精矿的价格基本维持在上周同样的价格水平，只是本周成交较上周有所放大，特别体现在本周后半周。五一节之后，钨精矿的价格达到近期制高点，市场需要消化、接受的过程。而本周APT的价格有所追涨，部分冶炼厂开始对钨精矿进行补仓，逐步接受当前价位；加之钨砂持货商出于对后市的预判，更求落袋为安，因此本周钨精矿交易量较上周有所放大。目前，市场65%黑钨精矿主流成交8.4-8.6万元/吨，55%黑钨精矿主流成交8.2-8.4万元/吨，较上周上涨0.1万元/吨。

  本周APT开工率仍旧较低。湖南、福建等的环保督查仍在继续，冶炼厂开工困难，现货供应有限。除此之外的APT存量较少，因而本周价格坚定地再次上涨。企业采购方面，上周某央企大量的12.6万元/吨市场采购价格，奠定了这一轮APT的基础；上周五江西某企12.6万元/吨的长单价，再次稳定市场情绪；除此之外的本周散单，报价只高不低。目前，市场APT主流成交12.7-12.9万元/吨，较上周上涨0.2万元/吨。

  粉末企业多保持稳定的生产，在原料价格不断推高之下，报价无奈上调。然而下游企业对此变化接受困难，近期新增订单情况不佳。目前，市场中颗粒碳化钨成交价200-205元/公斤，中颗粒钨粉成交价202-207元/公斤，较上周上涨3元/公斤。

  SMM认为，随着钨价逐步回升，企业利润得到修复。在当前的价格水平，无论是厂家还是买家都需要一个调整适应的过程，以及，及时锁定利润，调整产销节奏。后期变化的重点在于末端产品价格的跟进速度和幅度。目前情况来看，我们认为巩固为宜。