阶段性供需矛盾凸显 不通氧553#硅小幅上扬
SMM 5月12日讯：周内黄埔港不通氧553#升至10300-10400元/吨之间，较上周五上涨100元/吨。持续近一月的低迷状态终有些许反转。SMM认为，此次涨价原因有以下几点：

1.下游月度采购拉涨。月初备货高峰，很多下游企业为了补库开始采购，下单积极。2.供应量偏低。主产区南方各省份生产不通氧553#硅的开工企业不超过10家，大量硅厂仍处于停产状态，而北方产区内蒙古、青海等地硅厂虽开工平稳，但由于盈利空间有限，即便是在订单充裕的情况下工厂也不敢贸然增产。3.社会库存低位。国内主要金属硅集散地仓库库存量持续下降，黄埔港、昆明两地仓库库存总量同比减少15.8%，考虑到国内金属硅产能规模的扩大，同比偏低的情况比数据表现出来的还要更大一些。

目前不通氧553#港口主流价格同比上涨0.98%，即与去年同期相比约高出100元/吨，而比去年6月初出现的2016年年度最低价更是高出近千元，因此有市场人士认为后期硅价下跌的可能性极大。然而今年各工厂的生产成本与去年水平不可同日而语，各家综合成本同比涨幅在800-1000元/吨，从这个角度来说，当前硅价仍在低谷徘徊，硅厂生存状况并不乐观。

鉴于距离云南、四川大规模开炉的时间较近，很多采购商都在少量补库之后持观望态度，综合下游消费能力来看，SMM认为不通氧553#硅的上涨空间较为有限，但在短期供应量难以补足的情况下，价格支撑动力较足，不必过分偏空。