国土资源部中国地质调查局今天（5月18日）宣布，我国正在南海北部神狐海域进行的可燃冰试采获得成功，这也标志着我国成为全球第一个实现了在海域可燃冰试开采中获得连续稳定产气的国家。

可燃冰是由天然气和水在高压低温的条件下形成的类冰状的结晶化合物，预测资源量相当于已发现煤、石油、天然气等化石能源的两倍以上，是世界公认的一种清洁高效的未来替代能源，极具商业价值。

因绝大部分埋藏于海底，所以开采难度十分巨大。目前，日本、加拿大等国都在加紧对这种未来能源进行试开采尝试，但都因种种原因未能实现或未达到连续产气的预定目标。

此次试开采同时达到了日均产气一万方以上以及连续一周不间断的国际公认指标，着不仅表明我国天然气水合物勘查和开发的核心技术得到验证，也标志着中国在这一领域的综合实力达到世界顶尖水平。

可燃冰或成未来主要能源 我国可燃冰开采技术领跑世界

天然气水合物的试开采一直是一项世界性难题。2013年日本曾尝试进行过海域天然气水合物的试开采工作，虽然成功出气，但六天之后，由于泥沙堵住了钻井通道，试采被迫停止。

为实现这一目标，我国科学家利用降压法，将海底原本稳定的压力降低，从而打破了天然气水合物储层的成藏条件，之后再将分散在类似海绵空隙中一样的可燃冰聚集，利用我国自主研发的一套水、沙、气分离核心技术最终将天然气取出。现在，我国已经成为可燃冰开采第一国，开采技术领跑全球。

我国可燃冰开采时间表

我国对海底可燃冰的研究和勘探已经进行了30年，在南海西沙海槽、神狐等海区相继发现存在标志。

2013年在我国珠江口盆地东部海域发现超千亿方级可燃冰物矿藏，2015年神狐海域再次发现超千亿方级可燃冰，而且矿藏分布广、厚度大、饱和度高，为我国可燃冰试开采提供了重要参考靶区。

2015年，我国利用自主研发的4500米级“海马”号无人遥控潜水器首次在珠江口盆地西部海域发现了可燃冰活动的标志——活动“冷泉”，并成功获取了可燃冰样品。

现在，在南海北部神狐海域进行的可燃冰试采获得成功后，试开采团队下一步将继续在附近海域再进行二至三个不同矿区和类别的试开采工作，积累更多试开采经验，为在2030年前进行天然气水合物商业开发打下基础。

平安证券在2016年时的研究报告则指出：可燃冰储量丰富，未来有望主导全球能源供给，但目前各国对可燃冰的赋存条件、形成机理和分布特征的研究，以及更进一步经济性开采技术尚未成熟，按计划中国2030年才进入商业化开采阶段。但以目前的进程来看，无论是技术还是商业化进程都已经超预期。