面对当前较为混乱的废铅酸电池回收和铅酸污染现状，迫切需要各地因地制宜建立健全强制性回收体系。坚持政策引导，部门合力，多措并举，疏堵结合，强力规范废铅酸电池回收。
　　据报道，中国再生资源回收利用协会等多家单位前不久联合成立了国家环境保护铅酸蓄电池生产和回收再生污染防治工程技术中心铅酸蓄电池回收试点委员会。从全国范围看，在规范废铅酸蓄电池回收处置方面，这必将发挥一定的引导作用。
　　笔者通过调查发现，面对当前较为混乱的废铅酸电池回收和铅酸污染现状，迫切需要各地因地制宜建立健全强制性回收体系。坚持政策引导，部门合力，多措并举，疏堵结合，强力规范废铅酸电池回收，遏制因非法处置废铅酸蓄电池而带来的环境污染和环境风险。
　　有关数据显示，我国每年产生的废铅蓄电池数量已超过330万吨，而持有危险废物经营许可证的经营单位回收量却不足30%，个别地区甚至更低。大量废铅酸蓄电池都通过回收窝点倒卖给了非法处置企业。近日，笔者随有关部门取缔一家废铅酸蓄电池回收窝点时看到，大量废铅酸蓄电池利用各种车辆随意装运；存贮场所简易，甚至露天堆放，基本没有环保措施；更有少数小商小贩为了降低运输成本，将废铅酸蓄电池贩卖到回收窝点之前，已经对电池进行拆解，铅酸液体倾倒一空。
　　笔者曾在回收窝点随机抽查发现，至少有两成废铅酸蓄电池仅留下了电池外壳。由于无法抓到倾倒铅酸液体的现场，监管部门往往对其破坏环境的行为无能为力。对于回收的废铅酸蓄电池，回收窝点在赚取一定差价后，都会倒卖给小冶炼厂或者小作坊，专业回收处理更无从谈起。这样的回收处置过程对环境的损害不容小觑。
　　笔者研究发现，当前导致废铅酸蓄电池无序回收的主要原因有3方面。
　　一是受到回收价格差异影响，正规回收企业无法与私人商贩抗衡。对没有回收价值的铅酸液体，非法处置废铅酸蓄电池的企业不会实施无害化处理，处置成本相对低廉。因此，他们从市场上回收废铅酸蓄电池的价格也高于正规企业。受经济利益驱使，产生废铅酸蓄电池的汽车、电动车维修点自然会谁价格高卖给谁，以至于出现了非法处置废铅酸电池屡禁难止，而正规处置企业却生意清冷的现象。
　　二是因缺乏配套政策支持，规范化的回收体系尚未建立。虽然废铅酸电池早已列入《国家危险废物名录》，而且国家也已出台《废铅酸蓄电池处理污染控制技术规范》（HJ519-2009），对废铅酸蓄电池的无害化资源化回收处置做出了明确。但是，在实践中，由于缺少强制性政策法规支撑和相应的资金保障，加上回收体系建设短时间内难见成效，导致各地探索建立回收体系的积极性和主动性不高，规范化的废铅酸蓄电池回收体系建设迟滞不前。
　　三是废铅酸蓄电池产生源面广量大，环保部门单打独斗难有作为。当前正规的汽车4S店废铅酸蓄电池回收相对较为规范，但汽车、电动车维修点布局散乱、规模不一、数量众多，废铅酸蓄电池处置则更为混乱，这无疑也加大了管理部门的监管难度。因此，建设废铅酸蓄电池回收体系是一项庞大的社会系统工程，涉及社会管理多个方面。由于缺乏齐抓共管的工作机制，其他部门或单位大多不愿参与，仅凭危险废物监管部门一己之力，往往很难从根本上解决问题。
　　废旧铅酸蓄电池非法处置造成的环境污染众所周知，其所含的重金属铅和电解质溶液极难降解且有毒性。非法随意处置，不仅会严重污染土壤和水环境，也会对空气、生态平衡造成破坏，而且还会引发人体疾病。因此，针对当前废旧铅酸蓄电池无序回收现状，迫切需要建立正规化制度化的回收处置体系，封堵废旧铅酸蓄电池污染漏洞。对此，笔者有3方面建议。
　　第一，尽快完善相关法律法规，严厉打击非法回收处置废旧铅酸蓄电池。虽然部分地区已印发实施了《关于加强废旧铅酸蓄电池回收管理的通知》，有针对性地开展了废旧铅酸蓄电池的专项整治，但对于废旧铅酸蓄电池的管理仍未上升到法律法规的层面，仍然存在“管一管紧一阵”的现象。缺乏受法律约束的长效管理基础，也难以从根本上对非法处置行为斩草除根。因此，建议参照欧美等国家有关做法，用法律法规保障废旧铅酸蓄电池实现规范化回收和处置。
　　第二，动员社会管理多方面力量，探索建立完整实用的回收体系。对于建立废铅酸蓄电池规范化回收体系，重点和难点在非正规的汽车、电动车维修点。虽然每个维修点每天产生的废铅酸蓄电池并不多，但这些维修点数量庞大，从这些地方流出的废旧铅酸蓄电池数量自然也极其可观。不过，由于分布较散，对其有效的制约手段又相对较少，致使规范其废旧铅酸蓄电池回收行为往往难上加难。因此，要坚持疏堵结合，借助多方面力量建立系统化的回收体系。
　　一方面要堵，利用镇、村环保网格化管理队伍、市容市政执法队伍等，让他们分片包干做好废铅酸蓄电池处置宣传和监督工作，及时制止甚至严肃查处非法倒卖行为。还可以联合交通运输部门，对非法处置废铅酸蓄电池的汽车维修店，依法吊销《道路运输经营许可证》。
　　另一方面要疏，在给予财税政策鼓励的基础上，充分发挥正规回收企业的作用，通过政府引导，建立一整套废铅酸蓄电池每日上门回收或定点回收以及运输、贮存、处理的联单制度。此外，也可探索推行谁生产、谁回收模式。总之，不仅要确保废铅酸蓄电池能够收得到、收得彻底，而且要实现从产生到处理的无缝衔接。
　　第三，大力推行锂电池替代铅酸蓄电池，争取把铅酸污染降到最低。当前，虽然广大群众已经认识到废铅酸蓄电池处理不当会对环境造成极大污染，但受价格因素影响，绝大多数群众在购买电动车时，依然会选择价格相对便宜的铅酸蓄电池电动车。对此，各级政府部门应采取措施，大力推行锂电池替代铅酸蓄电池。一方面，要加大宣传，让人民群众进一步认清锂电池与铅酸蓄电池在环保方面的差异，赢得全社会支持，引导大家勇于为保护环境自觉牺牲自身部分经济利益。另一方面，要适当采取强制性措施，比如，利用税收杠杆，提高铅酸蓄电池电动车税收，降低锂电池等环境友好型电池电动车税收或给予一定购车补贴。再如，逐步压减铅酸蓄电池电动车产能，倒逼市场选择锂电池电动车，由此从根本上逐渐解决非法回收处置废铅酸蓄电池的问题。