据满洲里海关统计，2017年1-2月满洲里口岸进口铅矿砂及其精矿（以下简称“铅精矿”）量值实现双增长，重量为2.2万吨，同比增加16.4%；贸易值2.2亿元人民币，同比增长74.1%。
　　2017年1-2月份满洲里口岸铅精矿全部以铁路运输方式自俄罗斯进口。进口企业以民营企业为绝对主体，进口量占进口总量的99.4%，剩余部分为国有企业进口。
　　满洲里海关分析人士指出，满洲里口岸铅精矿进口量价齐增的主要有2方面原因。首先是由于环保整顿力度不断加大，一些不符合相关规定的矿山企业被关停，国内铅精矿价格上涨，而同期进口铅精矿价格低于国产矿，促进了相关企业的进口积极性。其次，铅精矿是以美元结算的商品，因此汇率的变动对铁矿石价格走势有着重要的影响。近年来人民币持续贬值，美元兑人民币的汇率上涨，助推了铅精矿人民币价格上涨。
　　值得关注的是，铅酸蓄电池行业调整，或将推动铅精矿进口。在中国最主要的铅初级消费领域是生产铅酸蓄电池，约占铅总消费的80% 。因此铅酸蓄电池的产量很大程度影响了铅的消费量。汽车用启动用蓄电池、电动自行车用动力型电池和通讯领域用铅酸蓄电池构成了铅酸蓄电池的三大下游领域，其中汽车用蓄电池市场稳定，暂无明显高速增长点；通讯用铅酸蓄电池由于各大电信运营商新建大量新基站及旧机站设备更新，再次进入高速增长阶段；电动自行车用铅酸蓄电池方面，化石燃料价格上涨、人口增长和交通拥堵将刺激电动自行车的需求，美国市场咨询机构Grand View Research公布数据显示，由于零碳排放和低成本，2016-2025年，预计电动车将以6%的年复合增率增长 ，而我国作为全球最大的电动自行车生产和消费国，产量和消费量占世界比重均超过90% ，将享受巨大市场。由此可见，我国未来几年铅酸蓄电池行业将呈现增长趋势，或将推动我国精炼铅需求量。
　　总体看来，中长期铅价上涨及需求量增加总体逻辑依然存在，但短期内下游产品需求不旺的客观现实是造成现阶段供需平衡的主要因素。从进口均价来看，铅精矿价格总体呈现上升趋势，原料价格上涨势必造成整个产业链条各环节企业生产成本增加。
　　为推动铅精矿进口行业健康发展，满洲里海关提出相关建议：一是加强铅精矿进口量价走势和进口来源地即俄罗斯铅精矿市场结构的跟踪监测，对趋势性变动要及时发布预警信息；二是以“一带一路”建设为契机，抓住矿产品价格相对较低的机遇，积极拓展矿产资源国际合作空间，不断提升我国企业在矿产资源市场的话语权；三是严格落实环保政策，继续加大对国内铅矿开采及冶炼企业环保情况检查力度，敦促企业不断提高生产工艺、优化产业结构，促进企业良性发展，提高国产矿的竞争力和市场份额。