“尽管国内外宏观经济环境复杂多变，有色金属价格波动剧烈，价格具有不确定性，但是公司坚定看好2017年有色金属市场。”5月15日，中金岭南(000060,股吧)董事、总裁余刚在接受中国证券报记者独家专访时表示。

去年，中金岭南生产铅锌精矿32.17万吨，铅锌冶炼产品25.32万吨，实现营业收入150.59亿元，实现归母净利润3.23亿元;今年一季度，公司实现单季净利润2.19亿元;均处于有色金属上市公司前列。

余刚介绍，2016年公司持续运营改善计划和成本削减计划，努力控制各项成本费用。同时，通过提升工艺、改善技术，实现产品产量有效提升。

以降低成本费用为例，通过实施“两个计划”，中金岭南成本费用实现大幅下降，其中凡口矿、丹冶厂和韶冶厂共节约成本近8000万元。此外，控亏扭亏也取得突破。凡口矿净利润同比提升20.82%;华加日公司、科技公司均大幅超额完成年度利润目标;佩利雅公司成功扭转亏损局面，全年实现盈利;丹冶厂、韶冶厂均连续6个月实现盈利。

铅锌价格自2015年年底触底后，受国内铅锌企业联合减产保价以及国外大型矿山纷纷停产的影响，铅锌价格触底反弹。2016年，中金岭南铅、锌平均价格为1.46万元/吨和1.67万元/吨，今年一季度铅、锌平均价格分别升至1.84万元/吨和2.27万元/吨，带动业绩大幅增长，一季度实现归母净利润2.19亿元，同比增长超过5倍。

“公司坚定看好2017年有色金属市场。”余刚表示，中金岭南将持续落实“两个计划”，完善全面预算管理，提升管控能力，“随着铅锌价格全面回暖并具有较强支撑，全年业绩有望持续释放。”