5月2日,从新疆维吾尔自治区政府召开的《关于落实我区铅蓄电池和再生铅行业规范化管理的意见》第3次征求部门意见会上获悉,这一关系新疆土壤水环境和人民健康的文件将提交自治区政府党组会讨论。文件正式通过之日,也是自治区环保厅等6部门联合以制度落实自治区政协民主监督意见的成果落地之时。
　　自2016年以来,自治区政协围绕影响土壤水环境和人民群众身心健康的废旧铅酸蓄电池污染治理循环利用,开展了一系列民主监督活动,协商推动了相关部门严格执法、规范管理,促成了循环产业落地,守护了美丽新疆的碧水蓝天、净土家园。
　　专项监督:调研座谈促执法
　　铅酸蓄电池是机动、电动车的重要储能部件,废旧铅酸蓄电池又是《国家危险废物名录》中49类危险废物之一。目前,新疆年产生废旧蓄电池约20万吨,产生废酸约2万吨。“随着全疆特别是电动车和汽车消费市场规模不断扩大带来的废旧铅酸蓄电池数量的激增,其污染产生的环境隐患也越来越大。”由自治区政协人口资源环境委员会主任陈季提议,经会议协商,新疆政协将“加快推进我区车用废旧铅酸蓄电池污染治理与回收利用”这一议题,作为推进生态文明建设的切入点,列入2016年度协商计划和党组工作要点进行深入协商、重点监督。
　　“在和田、阿克苏、喀什等地的非法收贮点,大量废旧铅酸蓄电池与其他回收物资一起无序、散乱堆放。许多小作坊为只留下金属铅,对电池随意拆解,对酸液随意倾倒。有的倒入挖好的坑中,有的直排于城市下水管道,有的甚至就地排放于拆解区地表。”2016年3月,自治区政协副秘书长曹新华率队开展专项调研时,看到了被废酸烧焦了的土地,散发着刺鼻酸味的下水井以及非法收贮的种种乱象。经翻斗车装卸,五花八门的改装运输车在无任何保护措施下,从非法收贮点呼啸而出。
　　调研组了解到,废旧铅酸电池主要由车辆维修企业以及经销商户采取以旧换新或折价方式回收,再卖给无证商贩,由社会车辆非法运输到隐蔽的私营作坊和的小冶炼厂。
　　调研组坚持突出问题导向和短板意识,联合熟悉情况的新疆再生资源集团公司设计路线,实地调研了乡村、工业园区、相关企业和回收交易市场,及时发现问题并通报给当地政府。“我们在与一个地州座谈时,参会的环保局领导当时就坐不住了,立即离场打电话安排对违法企业进行现场查封。”自治区政协人口资源委员会副主任康立东说。
　　不久,库尔勒市上户镇非法冶炼厂被当地政府查封。2016年4月,托克逊县政府迅速出动查封了鱼儿沟非法冶炼厂。
　　协商会议监督:
　　“破”“立”并举增共识
　　打击非法的同时,如何保护合法?自治区政协通过多层次协商会议监督,采取“破”“立”并举之策。
　　“破”,以月度协商座谈会剑指制度建设、回收网络和监管体系缺失。2016年6月3日,自治区政协制作的多媒视频在“推进机动车废旧铅酸蓄电池污染治理和回收利用”月度协商座谈会上亮相。看过的与会者陷入深思。
　　主旨发言人曹新华分析,合法回收网点审批程序复杂、投资小,当地引资积极性不高。他认为“游击队打败正规军”的非正常“体外循环”,造成废旧铅酸蓄电池回收处理处于无序状态。参会的吐鲁番市副市长李建军认为,“回收管理制度的缺乏,是制约健康发展的制度建设短板。”时任自治区环保厅厅长哈丹·卡宾回应,“各级环境保护部门要把废旧铅酸蓄电池经营活动纳入日常执法监管范围,重点打击各种非法转移和违法加工行为。”
　　会上,自治区政协主席努尔兰·阿不都满金强调“坚持综合施策、多管齐下。”他综合委员建议提出:通过强化立法、执法来明确责任划分;在政策、技术、信贷等方面对企业加大扶持力度;支持生产企业、销售企业、专业回收企业和再生铅企业共建回收网络;加快推广应用新技术,推动企业走循环发展的新路。
　　会后,自治区分管副主席马敖·赛依提哈木扎在政协座谈会建议上批示要求环保厅尽快制定加强行业规范管理的政策措施。
　　“立”,即建立对口协商机制督促协商建议落地生根。其实,2016年新疆两会召开前一天,自治区政协副主席刘志勇一行在走访中就与自治区供销社达成协商共识:联合构建废旧铅酸蓄电池循环经济产业链。之后,又与自治区环保厅协商,联合下发《落实对口协商共识推进方案》;当年4月20日,自治区政协在与环保厅的推进《方案》实施协调小组第一次碰头会上,明确提出尽快出台收贮管理试行办法,做好回收网点指导工作;当年7月2日,自治区环保厅来政协座谈确定了《关于落实我区铅蓄电池和再生铅行业规范化管理的意见》起草提纲。
　　在对口协商机制保障下,日前新疆环境工程评估中心积极指导新疆再生资源集团有限公司7个地州废旧铅酸蓄电池收贮中心开展项目选址工作,已有5个收贮中心通过环评验收。
　　反映社情民意监督:“提了哪壶开哪壶”
　　2016年8月8日,一则政协委员建言的专报放至自治区副主席马敖·赛依提哈木扎的案头。案由是当年7月初自治区政协跟踪调研时,经过群众举报、实地察看和视频录像取证发现,一些隐藏伪装的非法冶炼点仍然存在。监督建议被马敖·赛依提哈木扎批转至环保厅后,自治区和当地环境执法部门立即进行查处。
　　2016年7月14日,顶着43℃的高温,努尔兰·阿不都满金实地调研了托克逊县的再生资源循环利用示范产业园,在随后向自治区党委提交的报告中,他再次呼吁“废旧铅酸蓄电池回收不规范现象应引起高度重视”。
　　自治区党政分管领导落实努尔兰·阿不都满金建议,先后两次作出批示后,2016年8月至9月,自治区环保厅联合公安厅组成督察组在全区开展现场检查,重点打击非法转移、处置加工和倾倒废旧铅酸蓄电池等危险废物的环境违法犯罪行为;《关于落实我区铅蓄电池和再生铅行业规范化管理的意见》编制完成,相关条款悉数采纳了自治区政协系列协商监督意见。
　　2016年9月9日,自治区政协副主席刘志勇应邀出席新疆再生资源集团公司与骆驼集团股份公司16万吨再生铅及蓄电池制造项目签约开工奠基仪式。该项目建成投产后,将形成年处理废旧铅酸蓄电池16万吨、年产再生铅10万吨、制造蓄电池380万只的生产规模,该项目将实现全循环、“零”排放,创建新疆唯一的废旧电池回收和再生铅加工基地。
　　以此为契机,2017年2月15日,自治区环保厅与前来对口协商的自治区政协人资环委定下了一个友好约定:双方一道探索政协民主监督与环保执法监督有机结合的创新机制,围绕白色污染防治、冰川保护等活动开展有效监督。同时在强化环保理念、落实环保责任方面,将联合自治区政协积极发挥政协委员民主监督作用,为确保新疆天蓝地绿水清作出新贡献。