铅周评：下周铅价料将继续回落（5.8-5.12）

2017-05-12 14:23:23   来源：富宝资讯   发表评论 我要订阅
分享到：
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信

富宝资讯5月12日消息:

　　核心提示：本周沪铅维持窄幅震荡，现货铅价格也整体显得较为疲弱，虽贸易商维持正常出货，但下游接货更显乏力，成交难改低迷态势；再生铅受货源较小影响，价格较为坚挺，但上涨动力也不足，维持难涨难跌走势。

　　一、本周铅行业看点回顾

　　新疆政协民主监督废旧铅酸蓄电池污染治理

　　5月2日，从新疆维吾尔自治区政府召开的《关于落实我区铅蓄电池和再生铅行业规范化管理的意见》第3次征求部门意见会上获悉，这一关系新疆土壤水环境和人民健康的文件将提交自治区政府党组会讨论。文件正式通过之日，也是自治区环保厅等6部门联合以制度落实自治区政协民主监督意见的成果落地之时。

　　衢州市检查废铅酸蓄电池专项整治工作

　　当前，开化县废铅酸蓄电池、废矿物油产生点多面广，在收集、贮存、运输和处置过程中，极易造成环境污染，危害人民群众身体健康。检查团一行先后对开化汽车修理厂、开达汽车修理厂、永新摩托车维修点、海宇轮滑油有限公司进行了检查。检查过程中，检查人员向经营业主了解废弃物的贮存、种类、收集，堆放地点和处置情况，确定相应的整改内容并提出整改要求，并现场指导、规范“两废”回收处置方式。

　　南都电源与华铂科技重组 完善产业链闭环资本

　　近日，南都电源作价19.6亿元以发行股份及支付现金相结合的方式收购华铂科技剩余的49%股权，并向不超过5名特定对象发行股份募集配套资金。本次交易完成后，南都电源将直接持有华铂科技100%股权。

　　二、伦铅相关走势分析及预测

　　本周伦铅走势震荡幅度不大，围绕在2150左右震荡，虽然曾一度突破2200美元，但上方均线压力较大，市场需求疲弱，美元走势较为强劲，调查显示中国4月制造业活动放缓，同时贸易数据显示进口增长放缓且出口增长减半。再加上采购经理人指数和贸易数据显示中国经济正在趋弱等消息影响，伦铅走势持续疲弱，下周一可关注工业活动数据。



　　图1：伦铅K线图



　　伦铅库存和价格对比

　　5月5日至5月11日伦铅维持小幅震荡走势，整体维持在2150美元上下震荡，库存变化较大，本周累计增加4075吨，下周铅价仍较疲弱。



　　图2：伦铅收盘价与库存变化对比



　　三、国内市场

　　1.沪铅走势回顾和预测

　　5月8日至5月12日的5个交易日，沪期铅主力合约仍为1706合约；该合约本周暂呈小幅震荡走势，整体来看，其走势也就是稍显企稳，盘中一直未出现过太大幅度的反弹；而这也表明其上升动能依然较弱，后市不排除仍随时有下跌的可能。所以我们建议投资者还是暂先维持观望态势，上方短期压力位可重点关注1.65万一线，该位置未有效突破钱，铅价的走势最多只能算是弱稳状态，即随时都可能转跌；只有有效突破该压力位后，其上升通道才算是进一步打开，但即便如此，我们也不建议过度高估铅价的反弹空间，而且我们认为这种概率眼下正在变得越来越小。



　　图3：沪铅K线图

[1] [2]
我要订阅

富宝资讯免责声明：
富宝资讯所提供的任何信息仅供参考，投资者使用前请予以核实，对于直接或间接采用、转载本文提供的信息而造成的损失，风险自负。本文来源于富宝资讯，版权所有，任何媒体、网站或个人未经本网站协议授权不得转载。媒体合作事宜，敬请联系research@f139.com或17317954072。
