上海有色网（SMM）调研显示，3月国内再生铅冶炼企业开工率为60.13%，环比上调3.17%。
　　本次调研涉及23家企业，涉及总产能208.3万吨；3月份调研总产量共计10.125万吨，较2月增加5000余吨。
　　其中大型企业（年产能>10万吨）开工率在83.33%，较上月上升1.31个百分点；中型企业（5万吨<年产能<10万吨）开工率上调幅度较大至35.56%；小型企业（年产能<5万吨）开工率略微下降，至44.78%。
　　SMM认为，3月开工率普遍上升主因在于国内小型“三无”再生铅炼厂关停较多，与规模型再生铅企业的原料争夺战有所缓解，为再生铅企业开工率的提升奠定了原料基础；而另一方面，由于小型“三无”炼厂关停，市场再生铅货源明显缩减，从而也间接提升了规模性企业的开工积极性。
　　另据SMM市场了解，目前国内再生铅小型“三无”企业近80%已关停，其中山东、河南、河北等地关停现象最为严重、在产企业寥寥无几。而近期环保风声又起，多地再生铅小型“三无”企业复工艰难，加之行情疲软，“三无”企业复工积极性普遍偏弱。
　　SMM认为，后期若铅价继续下行，再生铅冶炼利润缩水更为明显，“三无”企业开工情况或更不及当前，从而也进一步缓解了规模性再生铅炼厂的原料供应不足，但另一方面，4月中旬，环保巡查组进驻安徽等省，部分规模型再生铅企业的开工率或有所受限，料4月份规模型再生铅炼厂开工率维稳或有所下滑。