朴素贝叶斯

最为广泛的两种分类模型是决策树模型(Decision Tree Model)和朴素贝叶斯模型（Naive Bayesian Model，NBM）。
朴素贝叶斯法是基于贝叶斯定理与特征条件独立假设的分类方法

学过概率的同学一定都知道贝叶斯定理：
这个在250多年前发明的算法，在信息领域内有着无与伦比的地位。贝叶斯分类是一系列分类算法的总称，这类算法均以贝叶斯定理为基础，故统称为贝叶斯分类。朴素贝叶斯算法（Naive Bayesian) 是其中应用最为广泛的分类算法之一。
朴素贝叶斯分类器基于一个简单的假定：给定目标值时属性之间相互条件独立。
通过以上定理和“朴素”的假定，我们知道：
P( Category | Document) = P ( Document | Category ) * P( Category) / P(Document)


"朴素贝叶斯分类器基于一个简单的假定：给定目标值时属性之间相互条件独立。换言之。该假定说明给定实例的目标值情况下。观察到联合的a1,a2...an的概率正好是对每个单独属性的概率乘积： P(a1,a2...an | Vj ) =Πi P( ai| Vj

正态分布

同义词 高斯分布一般指正态分布
正态分布（Normal distribution），也称“常态分布”，又名高斯分布（Gaussian distribution），最早由A.棣莫弗在求二项分布的渐近公式中得到。C.F.高斯在研究测量误差时从另一个角度导出了它。P.S.拉普拉斯和高斯研究了它的性质。[1]  是一个在数学、物理及工程等领域都非常重要的概率分布，在统计学的许多方面有着重大的影响力。
正态曲线呈钟型，两头低，中间高，左右对称因其曲线呈钟形，因此人们又经常称之为钟形曲线。
若随机变量X服从一个数学期望为μ、方差为σ^2的正态分布，记为N(μ，σ^2)。其概率密度函数为正态分布的期望值μ决定了其位置，其标准差σ决定了分布的幅度。当μ = 0,σ = 1时的正态分布是标准正态分布。

f(x)=1/((2π)**(1/2))σ


不同的密度函数（伯努利或者多项式）：我们已经尝试了高斯朴素贝叶斯，你也可以尝试下其他分布。实现一个不同的分布诸如多项分布、伯努利分布或者内核朴素贝叶斯，他们对于属性值的分布 和/或 与类值之间的关系有不同的假设。